<s> Das würde mir zu sehr in die Kaufberatungs-Richtung gehen , glaube ich . Zumal ich gar nicht finde , dass es " keine große Hürde " ist . Ich könnte mir wahrscheinlich viel mehr Spiele kaufen , als ich spielen kann . Zeit ist was das angeht zumindest bei mir sehr viel eher der limitierende Faktor . 
<s> Die alte Diskussion . Bevor wir wieder Jahrhunderte diskutieren : -  Der Account bei Gog nutzt selbstverständlich DRM . Er wäre sonst kein Account . - Die Spiele , die man dort bekommt , nutzen kein DRM . Da Spieler sich bei der DRM-Frage üblicherweise über Spiele unterhalten und nicht über Accounts , schon deshalb , weil es unsinnig wäre , bei Dingen , die per Definition DRM sind und sein müssen , darüber zu streiten , ob sie DRM nutzen oder nicht , meint jemand , wenn er sagt , dass GoG kein DRM hat , immer die Spiele an sich und nicht den Account . 
<s> Warum entschuldigst du dich dafür ? 
<s> Jeweils eine klare und eine abgeschwächte Variante . 
<s> Ja , ist ein bisschen missverständlich . Ich hab es verstanden als " Wer AAA vorzieht , verzichtet auf Indie " und umgekehrt . 
<s> Bei mir fehlt ein für . 
<s> Ja . Du darfst so lange drüber nachdenken , bis es für dich auch Sinn ergibt :) 
<s> Naja , ist für die beiden halt " fast ein Vollzeitjob " 
<s> Das hab ich gelesen , ich bin nur auf das Zitierte nochmal explizit eingegangen . Zum Rest gibt es von meiner Seite nichts zu sagen , das ist mir zu viel Drama um nichts . 
<s> Super-Knut ! Gern öfter :) Sehr angenehm seine unaufgeregt-ironische Art und auch ein sehr schöner Kontrast zu Jörg . Sehr gut auch , wie er einfach weiter redet und Jörgs unterbrechende Frage ( völlig zurecht :p ) ignoriert . " Ah , du wolltest mich was fragen ? " Waren auch einiges sehr schöne Schnitte dabei @Christoph ! " Fahrzeuge explodieren öfter . " , wunderbar :D " Ah , jetzt wird geflogen " -> " Ich hab noch keinen Meter geflogen ! " ( c ) Jörg Langer , Käpt 'n von Raumschiff Gamestar Aber mir gehts ja bei diesen Storys doch immer sehr wie Jörg beim Spielen ... das wirkt mir alle zu unlogisch und verdirbt mir dann den Spaß . Könnte man sowas nicht auch ein * bisschen * glaubwürdiger aufhängen ? 
<s> Da fehlt ein " für " 
<s> " Ich bin der Frage überhaupt nicht ausgewichen , an seiner Stelle hätte ich keine besonders restriktivere Behandlung von kommerziellen Podcast verlangt bzw durchgesetzt . " Das durchzusetzen war Teil von Jörgs Frage . Seine Frage war : Wie durchsetzen , wenn nicht so wie er es tat ? Edit :  Da war Jörg schneller 
<s> Da bist du Jörgs Frage aber ausgewichen . Er wollte explizit wissen , wie du es gelöst hättest , wenn du diese News hättest untersagen wollen . Dass du es einfach gar nicht gemacht hättest , wenn du die freie Wahl hättest , ist ihm klar , deswegen ja der Titelgeschichten-Satz . 
<s> Ich glaube nicht , dass der Autor mit " inaktiv seitens des Herstellers " meint , dass es nicht gespielt wird . 
<s> Jo , wie gesagt , eine Bezeichnung einen guten Menschen dafür zu nutzen , keinen guten Menschen zu meinen , spricht viel über den , der das Wort nutzt . 
<s> What ? xD 
<s> Wie kann man die hassen ? Das wäre ja als würde man das Tatort-Intro blöd finden oder die Titellieder von Zeichentrickserien der Kindheit nicht mitsingen können . 
<s> Natürlich * soll * es darum nicht gehen . Aber wer eine Bezeichnung für einen guten Menschen abwertend benutzt , trifft diese Unterscheidung eben doch . Wenn es nur darum geht , schlicht zweifelhafte Verhaltensweisen im Umgang miteinander zu kritisieren , gibt es dafür doch ausreichend Möglichkeiten in unserer Sprache , das zu tun . 
<s> Ich finde gerade nicht , dass das bei GG stimmt . Ich kann hier wunderbar mit Leuten diskutieren , die anderer Meinung sind . Auf vielen anderen Seiten geht das nicht , weil die Zielgruppe dort zu etwas , das man " Diskussion " nennen kann , überhaupt nicht in der Lage scheint , weil jede Äußerung Marke " das sehe ich anders " als persönlicher Angriff gewertet wird . 
<s> Bei Videos , deren Bildanteil nicht weiter wichtig ist , mag das funktionieren , aber üblicherweise ist der Bildanteil bei einem Video schon wichtig . Die SdK ohne Bild wäre eher verwirrend . 
<s> Mir ist nicht aufgefallen , dass die Bedeutung des Wortes vorher großartig anders gewesen wäre , es wurde nur weniger genutzt . Es wird mir aber weiterhin unverständlich bleiben , warum man ein Wort nutzt , mit dem man sich quasi stolz als Schlechtmensch outet . Die von dir erwähnten Motivunterstellungen sehe ich bei allen Menschentypen gleich welcher sonstigen inneren Einstellung . Da wäre vielleicht die neutralere Bezeichnung " Mensche " als abwertende Einordnung geeigneter . 
<s> Es hätte dir gebracht , dass Trax einen Grund mehr hat , hier vorbeizuschauen , auch ohne Abo. Und ein User , der oft vorbeischaut , ist ein guter User . Das hat mit eventuellen Schuldgefühlen doch nichts zu tun . 
<s> Mh , ich find die jetzt auch nicht super , aber andererseits kann man da auch die Kirche im Dorf lassen , finde ich . Jörg hat doch recht , wenn er meint , dass es absolut untypisch ist , in fester Regelmäßigkeit für ganz andere Magazine das Veröffentlichen bestimmter Formate zu verkünden . Es käme ja auch niemand auf die Idee , jeden neuen Gamestar-Test mit einer GG-News zu ehren . Und mittlerweile sind die betroffenen Podcasts auch so groß , dass die meisten Interessierten schon von selbst mitbekommen dürften , wenn da eine neue Folge erscheint . So ist es zumindest bei mir . 
<s> Äh , beim Thema " Gutmensch " hast du irgendwas gewaltig missverstanden . Üblicherweise disqualifiziert das Klientel , das dieses Wort gern verwendet , sich selbst . 
<s> Skeptiker kritisiert auch nur die unbezahlten Gastkommentare und fragt sich , ob die nicht eigentlich alle bezahlt sein müssten . 
<s> Mag sein , dass man das als Lob werten kann , ich frage mich nur , ob Dinge , die so verschieden sind , so verschiedene Geschmäcker bedienen und auf ganz verschiedene Weisen zu verschiedenen Zeiten konsumiert werden ( gehörter Podcast vs. gelesener Artikel , subjektives Diskutieren vs. objektivierte Tests ) . Ich unterstütze aktuell im Spielebereich 2 Podcasts und habe 2 Magazine abonniert . Mag sein , dass sich das in Zukunft verändert und ich mehr oder weniger Podcasts / Magazine finanziell beglücke . Das hat dann aber sehr wahrscheinlich gar nichts mit der Qualität der Arbeit zu tun (= Wettbewerb ) , sondern damit , ob ich mehr / weniger Podcasts hören oder Artikel lesen möchte . Ich habe das Gefühl , dass es bei den Nutzern eine Überschneidung , aber keinen direkten Wettbewerb im Wortsinn gibt . Den sehe ich da viel stärker bei GS vs. GG oder SF vs. AeB , da man sich innerhalb einer Produktkategorie viel eher überlegt , ob einem ein Produkt reicht oder man doch noch ein zweites benötigt . 
<s> Glücklich , bis du eine unbequeme Meinung hast :D 
<s> Damit nicht , dafür schreibt Herr Raumer beispielsweise : " Ja , du hast richtig bemerkt : Ich habe kein Interesse an einem Diskurs , denn andere Menschen kostenlos oder mickrigst bezahlt für sich arbeiten zu lassen , halte ich für grundsätzlich verwerflich . Da bedarf es keiner Diskussion . Wenn du dich weiterhin von Langer ausbeuten lassen möchtest , dann ist das deine Entscheidung . Viel Spaß noch dabei und schönes Leben ! " Nicht die besten Voraussetzungen für einen gemeinsamen Podcast . 
<s> Geht mir ähnlich . Habe auch Insert Moin danach gemieden , zumal der Herr Raumer in ähnlichem Zeitraum in seinem Blog mit einer ähnlichen Diskussion ähnlich engstirnig auffiel und unter keinen Umständen bereit war , sachlich über das Thema zu sprechen , ob GG-Nutzer , die hier mitmachen , vielleicht doch keine armen ausgenutzten Trottel sind . Man kann ja gern der Meinung sein , dass das Geschäftsmodell nicht gut ist und auch meinen , dass das kein guter Stil ist , aber deswegen muss man sich nicht direkt einem sachlichen Gespräch in abfälliger Weise entziehen . 
<s> Da es beispielsweise die SdK vorher schon kostenlos bei Jörgspielt . de gab , könnte man das so sagen , ja . Und Jörg hätte mit seinen Qualifikationen sicher auch irgendwo einen sicheren Job finden können . Da es etwas unrealistisch wäre , zu erwarten , dass Christian und Gunnar sich einfach nach ihrem Ausscheiden bei der Gamestar keinen Job mehr suchen , weil es ja sein könnte , dass sie irgendwann ein kommerzielles Produkt auf den Markt bringen möchten , ist das wohl kein valides Argument . Zumal Gunnar mit seiner kleinen Agentur wahrscheinlich recht ähnlich da steht wie Jörg damals ( nicht finanziell , das kann ja niemand wissen , nur bezogen auf die relative Unsicherheit in der Selbstständigkeit ) 
<s> Du weißt aber schon , dass für das Belangen eine Straftat auch jemand Anzeige erstatten muss , oder ? Wenn das niemand tut , bleibt die Straftat ohne Bestrafung . Aus der Abwesenheit einer Strafe kannst du also nicht ableiten , dass es keine Straftat war , wenn es gar keine Verhandlung darüber gegeben hat . 
<s> Ich mag die Wertschätzungen erstaunlich gern . War bei der Pilotfolge und der Vorstellung des Formats noch skeptisch , aber mittlerweile ist es mein Lieblingsformat bei AeB . 
<s> Deswegen hast du wahrscheinlich das P neben deinem Namen :D 
<s> Schade , die ersten Exklusiv-Folgen sind grandios ! 
<s> Wäre ja schon möglich , dass sie so gut befreundet sind , dass sie das tun . Und wenn nicht , dann tun sie es , weil sie denken , dass die Hörer des einen zusätzlich auch die anderen hören wollen könnten . Und was mit 2 Podcasts klappt , könnte ja auch mit einem Podcast und einem Magazin klappen . 
<s> https://twitter.com/herrfabu/status/168372947801735169 das 
<s> Wenn es denn Service wäre , würde ich dir zustimmen . Meistens ist da aber schlicht stur aufgelistet , was gerade im Angebot ist – gern auch mal Dinge , die anderswo immer noch günstiger sind . Darin sehe ich keinen Service . 
<s> Jo , bei Civ5 war damals zu Beginn die Rezeption vielerorts auch eher gedämpft . 
<s> Ich versuche herauszufinden , was für einen lokalen MP GoW auf dem PC hat , weil lokale MPs bei PC-Spielen ungewöhnlich sind und es mich interessiert , wie es GoW macht . 
<s> Splitscreen ? 
<s> Das ist hier aber auch nicht anders , wo was mit 7 immer noch ein gutes Spiel ist . Nur ist irgendwas bei " gut " für ein Civ eben ... naja , schlecht :D 
<s> Im LAN ? 
<s> Die Intros doch nicht , die sind doch das beste :( 
<s> Was für einen lokalen MP hat GoW denn ? 
<s> " entferne stille Stellen " Wie darf man sich das vorstellen ? :o 
<s> Bei der Offline-Sache gabs ' bei Steam aber auch schon oft genug Ärger 
<s> Oweia :D 
<s> Mh , ich konnte ihm gut folgen . 
<s> Nö , sagt ja nur das aus , was die SdK aussagen will :  Dass das Spiel am Anfang einen guten Job macht . Und das hast du ja auch beim Test gesagt , dass das Spiel toll ist , solange man noch damit beschäftigt ist , es zu entdecken . Man könnte natürlich sagen , dass das dazu führen kann , dass Spiele mit einem guten Anfang besser weg kommen , auch wenn sie zum Ende hin grottig werden . Aber einerseits ist das bei dem Format fast schon schmerzvoll einleuchtend und andererseits gibts das ja genauso anders herum , dass Spiele für einen schlechten Anfang abgestraft werden , auch wenn sie später super werden . Es ließe sich auch darüber diskutieren , ob dieser Blickwinkel den Spielen nicht unrecht tut , da Spiele viel mehr sind als nur die erste Stunde und der Fokus darauf an dem vorbei geht , was Spiele eigentlich tun wollen und sollen , nämlich Spaß für viele Stunden zu bieten . Allerdings ist dieser Fokus auf den Anfang genau das , was vielen Spielern viele Spiele kaputt macht , weil sie schlicht keinen Zugang dazu finden , wenn der Anfang zu kompliziert oder zu langweilig ist . Daher sehe ich da kein Problem :) 
<s> Ach richtig , Trillionen Weihnachtsmänner , keiner gleicht dem anderen , jeder für sich ein einmaliges und aufregendes Erlebnis . 
<s> Dann kommst du halt danach noch bei GG rum 
<s> Irgendjemand muss stundenlang Weihnachtsmänner platziert haben oO 
<s> Du bist der Lösung schon ganz nah 
<s> Das jetzt ausgerechnet bei einem Playstation-Controller anzumerken , die ja per Definition schon Weihnachtsbaumtauglich sind , ist schon etwas kurios :p Die Beleuchtung , die du ansprichst , war mir nicht aufgefallen . Hab es einfach für Farbe gehalten ^^ 
<s> Hab mir gerade nochmal ein paar Bilder des " Originals " angesehen . Der ist im Vergleich sogar noch um einiges unruhiger in der Erscheinung :o 
<s> Öh , wie das ? Die grausamen Gaming-PC-Gehäuse haben doch lauter " fancy " Ecken und Kanten , überall Bling Bling , Fenster , Lichtshow und knallige Farben . Hier sehe ich nur recht schlicht gehaltene Controller . 
<s> Mit " überzeugender " kann ich mich jederzeit anfreunden , da müssen wir gar nicht diskutieren . Aber " überzeugend " ist das deswegen für mich noch lange nicht :D 
<s> Hat es nicht direkt , wirkt sich aber auch auf die Glaubwürdigkeit aus . Mag sein , dass es in gewisser Weise nachvollziehbar ist , überzeugend würde ich es trotzdem bei weitem nicht nennen . Dafür ist es einfach zu unwichtig und banal . ( Vorgehen : In regelmäßigen Abständen nachschauen , ob die Erfolgswahrscheinlichkeit für " einschmeicheln " schon wieder ihr Maximum erreicht hat . Wenn ja : einschmeicheln . repeat . ) 
<s> Unterm Strich muss man die " Diplomatie " in 1404 aber dennoch als rudimentär bezeichnen . mehr als ein Zuneigungsbalken , der Krieg , Frieden und Handel bestimmt , und ein paar substanzlosen Aktionen , bei denen schon dran steht , was sie bewirken , ist das nicht . Zusammen mit der Tatsache , dass die KI überhaupt keine funktionierende Wirtschaft baut , sondern nur irgendwelche vorgegebenen templates zusammenstückelt und dann drauf los cheatet , empfand ich das immer als Farce . 
<s> Schade drum :( 
<s> Naja , Pferd weg , Ketten ran , fertig :) Die Lanze muss dann nur noch ausgehöhlt werden . 
<s> Hö ? Sehen für mich wie ganz normale Controller aus . Aber zugegeben , ich hab mit diesen Dingern nicht so viel Erfahrung :D 
<s> Ich habe nirgendwo gesagt , dass man sie abschalten kann . Da oben stand wieder der Konjunktiv ... Ich weiß nicht , wie du aus " es gibt Spieler , die die KI nicht so wichtig finden " assoziierst , dass ich dazugehöre . Hättest du meine anderen Kommentare weiter oben gelesen , wäre dir bewusst geworden , dass die Katrastophen-KI für mich persönlich ebenfalls ein Ausschluss-Kriterium ist . Das hält mich aber nicht davon ab , Civ 6 zuzugestehen , dass es abseits der KI noch eine ganze Menge bietet . 
<s> Mh , da scheint was dran zu sein :D 
<s> Nein , tut mir leid , das ist leider nicht möglich :( Wir entschuldigen uns für die Ihnen dadurch eventuell entstehenden Unannehmlichkeiten . 
<s> Da kann man sich ja mal vorstellen , wie viel genialer Grim Dawn noch hätte werden können , wenn das Kollektiv nicht zugeschlagen hätte . Story für alle im MP z. B. ... 
<s> Oh , das sieht eindeutig aus . Hoffen wir , dass das Premium-Enten-Votum kein schlechtes Omen für das Spiel ist . 
<s> Naja , auf eine Festanstellung bei einem sicheren Arbeitgeber zu verzichten und sich stattdessen mit wenig bis keinem Geld für ein Projekt zu entscheiden , dessen Erfolg absolut unklar ist , ist schon in gewisser Weise mutig . 
<s> " Ja , Captain Obvious . Großartig . " Mein Gedanke :D 
<s> Ich habe gar nicht den Multiplayer gemeint , sondern den Sinleplayer . Es gibt sogar Strategiespiele , die komplett auf eine " Spiegel-KI " verzichten und trotzdem gut funktionieren . 
<s> Diese ersichtlichen Mängel haben aber am Leserinteresse nichts geändert . Die Ausführlichkeit des Tests richtet sich ja nicht nach der Qualität des Spiels , sondern nach dem Interesse der Leser . Insofern ist es kein Wunder , dass es auf dich so wirkt , als sei dieser Test " bevorzugt " ... weil es natürlich so ist . Merkwürdig ist daran nur , dass es für dich offenbar so besonders ist , dass es dir Kommentare wert ist . 
<s> Dass es Triggering war , habe ich bemerkt , aber ich dachte , es wäre inhaltlich dennoch so gemeint . Außerdem kann ich mir das jetzt ausdrucken und einrahmen , für den Fall dass weider jemand mit Langer-Jünger um die Ecke kommt . Schließlich habe ich dir jetzt offen widersprochen . :o 
<s> " Bei diesem Titel hat sich GG wirklich als beste Spieleseite entpuppt . " WTF , immer dieser Fanboi-Scheiß . Ich muss würgen ! 
<s> Die haben das garantiert festgestellt . Und sie hätten es garantiert auch ohne extra-Mathematiker deutlich besser hinbekommen , wenn man den zuständigen Jungs und Mädels mehr Zeit oder mehr Personal gegeben hätte . 
<s> " Freibeuter zu Ubooten " Die Vorstellung ... lol :D 
<s> Ob du nun die Test-Länge dem Namen Sid Meier oder der Serie Civ an sich zuschreibst , ist ein ziemlicher Unterschied . Wenn du einfach geschrieben hättest , dass es so einen Test nicht gegeben hätte , wenn es nicht Civ wäre , hättest du wahrscheinlich eine weniger abfällige Antwort bekommen . Denn während letzteres einfach nur offensichtlich ist ( " Contra deckt auf : Große , viel erwartete Serienableger bekommen ausführliche Tests ! " ) , kann erstere Annahme nur das Ergebnis einer verzerrten Wahrnehmung sein . 
<s> Naja , von den Verkaufserlösen direkt auf die Qualität rückschließen zu wollen finde ich nicht so geeignet in diesem Fall . Da spielen noch so viele andere Dinge mit rein , die auch einem 9.5 er Alien Isolation die Verkaufe hätten verhageln können . Außerdem sähe man sich so auch in der unangenehmen Situation , in Betracht ziehen zu müssen , im Umkehrschluss festzustellen , dass Spiele , die sich gut verkaufen , auch hohe Qualität haben müssen * grusel * 
<s> Ich finde nicht , dass eine [ SPOILER ] eine gute Note für ein solches Spiel ist . Das ist eine Note für ein " ganz gutes " Spiel , aber damit kann ein Civ nicht zufrieden sein . Ein Civ will mehr sein als nur " ganz gut " und das erwartet auch jeder , der die Serie kennt . Eine [ SPOILER ] ist hier also ganz klar ein Zeichen dafür , dass die Erwartungen nicht erfüllt werden . Zu dem zweiten Aspekt : Civ ist mehr als nur " gegen einen Computer spielen " . Das ist nur ein Aspekt des Spiels , der nicht für jeden gleich wichtig ist . Du könntest Civ auch ganz ohne Computer-Mitspieler spielen und es würde immer noch ganz passabel funktionieren . Schach hingegen nicht , weil dort alles auf das Gegeneinander ausgelegt ist . 
<s> Danke für die tolle Arbeit ! 
<s> Du bist aber eben nicht der einzige , für den dieser Test geschrieben ist . Wenn für dich die Kritikpunkte so schwer wiegen , kannst du problemlos feststellen , dass das Spiel für dich nichts ist . Aber alle , die das nicht so dramatisch finden und die mit anderen Dingen im Spiel auch trotz Katastrophen-KI ihren Spaß haben , finden eben immer noch ein sehr solides Spiel vor . Hätte GG eine 0 vergeben , weil die KI für einige Spieler den Spielspaß tötet , wäre damit signalisiert worden , dass es auch für alle anderen kein passendes Spiel ist , was falsch wäre . 
<s> " aus deinem ersten Satz entnehme ich aber das Battlefield 1 sich am Anfang realistischer spielt und später eher weniger ? " Nein , das ist eine Annahme , die Elfant nutzt , um einen Vergleich zu konstruieren . Deswegen schreibt er auch im Konjunktiv . 
<s> Das ist sicherlich nicht grundsätzlich verboten , sonst würde vieles , was man im Alltag an Angebotsaktionen an jeder Ecke sehen kann , gar nicht funktionieren . Was die Recherche angeht : Ich hab dir den Podcast ja nicht ohne Grund verlinkt :) 
<s> Ist Hektiker ein Ausbildungsberuf ? :> 
<s> Richtig , da gibts ja nicht ohne Grund ein passendes Sprichwort . Es muss sicher nicht immer das teuerste sein , aber zwanghaft überall sparen zu wollen , führt einfach zu nichts . Und ein gutes Produkt kostet in vielen Fällen einfach gutes Geld , weil es das Wert ist . 
<s> Och , die täglichen Herausforderungen und Kämpfe mit den einzelnen Spielen sind doch immer andere :D 
<s> Mit Mikro und dann ab auf Twitch ! 
<s> Woran sieht man das ? Wir wissen ja nicht , ob Amazon mit dem Preis nicht schon was drauf legt . Wenn dich das Thema interessiert , ist diese auf-ein-Bier-Folge vielleicht was für dich , da spricht ein Einkäufer von Expert über Details aus dem Einzelhandelsalltag . https://soundcloud.com/andre-peschke/runde-80-unangenehme 
<s> Wo ist denn da der Chefredakteur , der mal für die Einhaltung der Längen-Vorgaben sorgt ... tse ! 
<s> Wann kommt Folge 7 ? :) 
<s> Deswegen steht da auch ein Fragezeichen in seinem Beitrag ... Statt also offensichtliche Dinge aufzuschreiben , hättest du uns ja darüber aufklären können , was dann passiert . 
<s> Muss leider erst mal weg vom PC und kann jetzt keine suchen , aber wenn mich meine Erinnerung nicht täuscht müsstest du bei den Total-War-Titeln was ähnliches finden . Vielleicht auch zu Civ 5. Bei Beyond Earth gab's auch was Ähnliches . 
<s> Den Eindruck hatte ich auch :/ 
<s> Es war auf jeden Fall nicht das erste Testvideo dieser Art , also wird es sicherlich auch nicht das letzte sein denke ich :) 
<s> Dass die KI ein ganz fundamentales Problem hat , glaube ich nach dem , was Jörg uns hier gezeigt hat , sofort xD 
<s> Wie gesagt , ich bin mir nicht mehr sicher , ob es wirklich TW war . Ansonsten finde ich das jetzt nicht so unwahrscheinlich , so etwas einzubauen , wenn man es denn nur wollen würde . Und wie Blacksun schon sagt hat Anno 2205 keine KI mehr und auch beim Vorgänger 2070 waren die Mitspieler nur purer Fake . Die haben nicht einmal versucht , so zu tun , als würden sie sich wie ein Spieler verhalten . edit : Oh , hab deine Antwort noch nicht gesehen . Frühere Annos haben sich zumindest ganz redlich bemüht , so zu tun , als wäre die KI eine gute KI :D 
<s> Das klingt ja gruselig :O 
<s> Ja , das ist vermutlich richtig :D 
<s> Naja , wenn in einer einzigen Partie , von der wir hier Ausschnitte aus einer einzigen Spielsituation gesehen haben , schon so viele eklatante Totalausfälle der KI auftreten , dann kann man als Entwickler mit " das klang aber sinnvoll " nicht mehr argumentieren . Mag ja sein , dass es so war , dann würde das aber bedeuten , dass man das nie überprüft hat . Und da kann einem ja auch keiner mehr sagen , dass das niemandem aufgefallen sein soll . Vielmehr wird man hier wohl einfach die Prioritäten anders gesetzt haben oder schlicht keine Zeit mehr , um sich mit der KI über " funktioniert irgendwie " hinaus zu beschäftigen . 
<s> Gut ! :) 
<s> Tolles Video ! Auch wenn ich nie ein großer Rundenstrategie-Fan war , bleibt der Charme der Civ-Serie für mich nicht verborgen . Aber wenn ich dann diese Katastrophale KI sehe , vergeht mir jede Lust direkt wieder . So einen Unfug will ich nicht spielen . Damit torpediert das Spiel seine ganzen sinnvoll verwobenen Mechaniken sehr effektiv . 
<s> Irgendeine Strategie-Serie warb vor gar nicht allzu langer Zeit mal damit , dass man genau das eingebaut habe . War es Total War ? Bin mir gerade nicht ganz sicher 
<s> Wenn denn das hin und her das einzige Problem wäre .. aber wenn es dann noch so absurde Dinge gibt wie Ressourcen-Geschenke nicht annehmen wollen , aber auf der anderen Seite bereit sein , 500 Gold zu bezahlen , um mit dem Spieler zusammen in den Krieg ziehen zu dürfen oder jemandem total übermächtigen ohne Verbündete den Krieg zu erklären ... Da ist offenbar noch viel mehr im Argen als nur die fehlende langfristige Strategie . 
<s> Von der Idee her finde ich das ziemlich cool , fürchte aber , dass ich dafür einfach keinen Nutzen haben würde :/ 
<s> " Ich hab mal neue Schutzbrillen bestellt , geht in Ordnung oder ? " 
<s> Du nicht ? :o 
<s> Naja , genau deswegen eignet es sich ja zum Spielen mit Podcasts , weil es dann eben nicht so langweilig ist , man aber trotz Podcast noch was zu tun hat :D 
<s> " Kopf aus " Ach , deswegen stirbst du da immer so viel . :p 
<s> In D3 kommt man aber recht flott an den Zeitpunkt , wo man alle Audiologs kennt und normale Items auch grundsätzlich uninteressant sind :) Minecraft hab ich auch immer gern zum Podcast-Hören benutzt . Wenn man gerade irgendwas stumpf abbaut / baut , geht das super . Man muss nur aufpassen , dass einen zwischendrin nicht die Kreativität übermannt und man , ohne es zu merken , aufhört , zuzuhören , weil man irgendwelche Pläne plant :D 
<s> Ist nicht " Masse " gerade bei Podcasts ein großes Problem ? Da wäre es doch vermutlich eher unklug , dabei auf Masse zu setzen . Deswegen funktioniert ja Werbung bei Podcasts auch nicht so doll , weil die Zielgruppe einfach eine Nische ist . 
<s> " Wer sind die 4 , die über alle Medien bestimmen ? " " ( erstaunt ) Das müssen Sie doch aber selber wissen , Sie sind doch in dem Job ! " Großartig ! 
<s> Der Ausdruck " Gelaber " wird dem , was die beiden bieten , wirklich nicht gerecht . 
<s> Ich weiß nicht , was daran , für ein gutes , umfangreiches Produkt , so es einem denn gefällt , monatlich einen kleinen Betrag zu zahlen , um den Autoren so das zu ermöglichen , was sie tun , eine " falsche Richtung " sein soll . Nur , weil du einer der ersten Hörer warst , berechtigt dich das nicht , alles umsonst zu bekommen , was du möchtest . Und so bekommst du das , was du von Anfang an bekommen hast , weiterhin : Einen wöchentlichen Podcast . Wo ist das bitte eine Veränderung " alles zu Kommerz " ? 
<s> Für mich klingt das Zitat eher so , als würde er sich daran stören , dass die Anhänger seiner Kern-Zielgruppe seine Werke nicht ernst nehmen bzw. als Spiel-Umsetzungen verteufeln ( so wie er selbst das bei anderen Spiel-Umsetzungen macht ) und nicht daran , dass seine Bücher nicht mehr gekauft werden . edit : Oh , zu langsam 
<s> Dann mach doch News über alte Spiele :D Irgendwas gibt's da doch immer , neue Mods , Fanpatches , so Zeugs . 
<s> Ich würd mich ja viel mehr freuen , wenn es da endlich mal ein ordentliches Technik-Update geben würde oder die schon angesprochene Mod-API :( 
<s> Übernahmen haben sehr wohl etwas mit Wahlen zu tun , weil man durch geschickte Politik eigene Leute in der Firmenspitze positionieren kann , ohne die Mehrheit der Aktien zu haben . Damit kann dann eine Firma faktisch kontrolliert werden , ohne dass man tatsächlich dafür so viel bezahlen müsste , wie der Besitz eigentlich wert wäre . Vivendi ist für solches Verhalten bekannt , weshalb Ubisoft sich darauf vorbereitet hat , dass so etwas beabsichtigt werden könnte . Dass eine Übernahme immer noch stattfinden kann ist klar , deshalb steht in der Überschrift ja auch " vorerst " . 
<s> Vivendi hat vorher kommuniziert , dass sie als größter Aktionär nach entsprechendem Einfluss streben , wie es ihnen zustehe . Wenn Ubisoft sich nicht dagegen gewappnet hätte , hätte ein Angriff unter Garantie stattgefunden . Aber wenn die Verteidigung gut ausgebaut ist , überlegt man sich eben zweimal , ob man offen den Krieg erklärt und sich damit möglicherweise für die Zukunft Gesprächspartner verprellt , die man eventuell noch gebrauchen könnte . Also hält man erst mal still und tut so , als hätte man gar nichts geplant . 
<s> Steam hat auf seiner Plattform Hausrecht und kann derartige Entscheidungen treffen . Dein Recht auf freie Meinungsäußerung wird dadurch nicht beeinträchtigt , da du dich in der Öffentlichkeit nach wie vor äußern kannst , wie du möchtest . Rechtliche Schritte werden dir daher nicht viel bringen , außer einen Lerneffekt , was freie Meinungsäußerung tatsächlich umfasst und was nicht . 
<s> Wenn der Krach aber so leise ist , dass du ihn nicht mehr hören kannst , kann man ihn schwerlich noch als Krach bezeichnen :D 
<s> Wird Zeit für eine GG-Hardwareabteilung im hohen Norden :D 
<s> Als PCler kann ich es mich nur freuen , wenn es leistungsfähigere Konsolen gibt :) 
<s> Gut dass ich trotz abschreckendem Teaser-Bild auf der Startseite hier doch reingeklickt habe :D Tolles Video , ich freu mich auf die nächsten Folgen :) 
<s> Die Vorführräume gibt's doch auch schon ziemlich lange . Fand auch nicht , dass es in diesem Jahr schlimmer geworden ist , eigentlich konnte man sogar ziemlich viel spielen , fand ich . 
<s> Das hat mit Training weniger zu tun als damit dass haufenweise Leute ständig nach mehr Kontrollen schreien in dem Glauben das würde Anschläge verhindern . 
<s> Mh , ich war am Mittwoch vor Öffnung am Südeingang , da war ein riesen Stau und ein einziger sichtbarer Sicherheitsmann , der jeden Rucksack aufs Genaueste untersucht hat . Bin dann zum Osteingang , da waren irgendwie 5 + Sicherheitsleute und haben jeweils nur einen kurzen Blick in den Rucksack geworfen . Die Wartezeit betrug etwa 3 Minuten . Die Vorstellung , auf so eine Messe ohne Rucksack zu gehen , finde ich ziemlich absurd . Es ist ja nicht nur so , dass man da auch mal was essen oder trinken möchte , nein , am Mittwoch hat ja der eine oder andere auch Termine und benötigt entsprechend Unterlagen oder Arbeitswerkzeug . 
<s> Die sind doch eh immer ausverkauft , oder nicht ? 
<s> Und , haben sie am Ende nicht alle recht behalten ? :O 
<s> Kaum ernstzunehmen ist dein Versuch , aus Unbekanntem Tatsachen zu machen und daraus irgendetwas abzuleiten . Selbst die " offensichtlichen " Zusammenhänge , die du aus bekannten Informationen kreierst , sind außerordentlich abenteuerlich . Wenn die Welt so einfach wäre , hätten wir keine Probleme mehr . Aber zum Glück ist nicht jeder so schnell mit zweifelhaften Wahrheiten bei der Hand . 
<s> Das ist doch der Grund , warum verschiedene Bundesliga-Vereine gerade E-Sport-Teams aufstellen ! 
<s> Aha , es ist also berechtigt , einfach mal so anzunehmen , dass niemand von den Amokläufern Mario gespielt hat , ohne es zu wissen . Genau . Und was kommt als nächstes ? Natürlich war mein Brot-Vergleich grotesk . Es war sein Zweck , unberechtigt zu sein . 
<s> Das hängt wohl stark mit der Zielgruppe zusammen . Je jünger , größer und kompetitiver , desto Rüpel . Zumindest meiner Erfahrung nach . 
<s> Da ging es meiner Wahrnehmung nach eher darum , dass Schwarze sich von dem Neger-Begriff angegriffen fühlen , auch wenn er nur Schokoküsse bezeichnet . 
<s> Hat das eigentlich schon mal geklappt ? 
<s> Ich denke das kommt immer auf den Dachschaden an . Wenn es da irgendwie Probleme gibt , die Realität zu erkennen und von Wahnvorstellungen zu unterscheiden , kann ich mir schon vorstellen , dass Spiele , die noch eine neue Form von " Realität " in die Welt bringen , schwierig sein könnten . Aber das ist auch nur ein Bauchgefühl :D 
<s> Ich fand nur den Ort seiner Fragestellung etwas merkwürdig , da es hier ja nicht um Amokläufe / Anschläge allgemein geht , sondern um den Killerspiel-Bezug . Schließlich gibt es hier zu anderen Anschlägen auch keine Kolumne , auch wenn sie nah dran waren . Bei der allgemeinen Thematik finde ich schon , dass wir da unter einer Realitätsverzerrung leiden , die meiner Meinung nach auch für eine sachliche Debatte nicht zuträglich sind . Der Vergleich mit den Verkehrstoten wirkt vielleicht im ersten Moment zynisch , aber die überproportionale mediale Präsenz der Anschläge erweckt bei einigen Menschen den starken Eindruck , als müsste man geradezu fest damit rechnen , in die Luft gesprengt zu werden , wenn man vor die Tür geht . Und wenn dann Menschen anfangen , ihr Verhalten aufgrund der Anschläge zu verändern ( wobei es ja just Ziel der Terroristen ist , uns in unserem Werte- und Sicherheitsgefüge zu verunsichern ) , indem sie öffentliche Plätze zu meiden beginnen oder anfangen , in der Bahn ausländisch aussehende Menschen mit Terroristen in Verbindung zu bringen ( was sich bei der medialen Präsenz ja auch gar nicht verhindern lässt , da unterbewusst / automatisch ) , sich im Straßenverkehr aber verhalten wie eh und je , obwohl das Risiko dort viel größer ist , tun wir uns damit glaube ich als Gesellschaft keinen Gefallen . Zum Thema " falscher Betroffenheit " finde ich diese Kolumne von Sascha Lobo ganz treffend , die das Maß der Betroffenheit darauf zurückführt , wie sehr uns selbst wahrscheinlich erscheint , dass es uns hätte treffen können , womit diese Betroffenheit am Ende eine recht egoistische wäre : http://www.spiegel.de/netzwelt/netzpolitik/attentate-wir-sind-alle-terroregozentriker-a-1103888.html 
<s> Und die Leute , die meinen , irgendwo ganz klar einen Zusammenhang entdeckt zu haben , verfolgen auch immer die gleiche Pseudo-Argumentation . Wer hat denn hier die Abwesenheit von Mario-Spielen als vermeintliche Tatsache in den Raum gestellt ? Gähn . 
<s> Nein , man wird für Mausklicks belohnt . Nicht für Gewaltverhalten . 
<s> " Warum schreibt darüber niemand eine Kolumne ? " Zumindest für GG ist das leicht zu beantworten : Weil da kein merkwürdiger Innenpolitiker Verbindungen zu " Killerspielen " sieht . 
<s> Dann brauchst du aber auch ein Zeugnis , das dich dazu berechtigt , Nachrichten und Bücher über Amokläufe zu konsumieren , da Amokläufe ( soweit ich weiß nachgewiesen ) Nachahmer erzeugen , was ja in diesem Fall auch die starken Referenzen zu Utøya und Winnenden ( wars glaub ich ) zeigen . Irgendwann ist man bei diesen Dingen einfach bei einem Punkt , wo man nicht sinnvoll weiterkommt mit Regulierung und Einschränkung . 
<s> Sie haben auch nie gegessen , denn wenn sie gegessen hätten , wäre man darüber sicherlich informiert worden . Ich habe aber nie eine Brotfund-Meldung gelesen . Vielleicht sollte man einfach allen , die nichts essen , Brot aufzwingen , dann gibt es keine Amokläufer mehr . 
<s> Das ist genau die einseitige Polemik , die niemandem hilft . Das " Täter läuft auf deine Kinder zu " -Szenario hat mit dem Fall wirklich überhaupt nichts zu tun . 
<s> Wie immer , wenn du dich mal wieder über irgendwas aufregen möchtest , ist die Wahrscheinlichkeit , dass es aus Unfähigkeit passiert ist , deutlich größer , als dass es ein böser Plan ist . Schon deshalb , weil es viel zu viele Unfähige gibt , die dafür sorgen würden , dass so ein böser Plan gar nicht durchsetzbar wäre . 
<s> Im Internet faseln so viele Leute so viel Blödsinn ... Wenn ich da jedes Mal die Polizei rufen würde , wenn irgendwas geschrieben wird , was auf einen baldigen Amoklauf hindeuten könnte , hätte ich einen neuen Vollzeitjob :o Im Nachhinein ist sowas immer leicht zu sagen , aber es gibt da draußen so viele andere komische Leute , die merkwürdige Dinge sagen , und nie auch nur ansatzweise tatsächlich so etwas tun . Dazu kommt : Was hätte denn passieren sollen , wenn der Mitspieler sich an irgendjemanden gewandt hätte ? In psychologischer Behandlung war er ja schon . 
<s> Philipp könnte seine Artikel einfach hier veröffentlichen . Als Vergütung darf er einmal im Monat eine Flachwitzer-Folge machen :) 
<s> Ich auch ! Ich auch ! :> 
<s> Es geht nicht darum , dass das gar nicht passiert , sondern um die Prioritäten . Und ja , das ist jetzt klarer . Allerdings weiß ich dann nicht , worauf du hinaus willst , ein solches F2P-Spiel ist eben ein F2P-Spiel ^^ 
<s> Hast du dich noch nie dabei erwischt , irgendwo in einem Spiel Dinge zu tun , nicht weil sie dir Spaß machen , sondern um einen bestimmten Fortschritt im Spiel freizuschalten ? Dann hätte ich tatsächlich großen Respekt vor dir :D 
<s> Ach das meinst du . Naja , da gibt's so Sachen wie täglichen Login-Bonus , der , wenn er über 4 Wochen nicht unterbrochen wird , einen besonderen Extra-Bonus abwirft oder alle X Minuten etwas tun zu müssen , um optimal voran zu kommen oder " Geschenke " im genau richtigen Moment zum Ködern und um Euphorie zu erzeugen oder virtuelle Sammelobjekte , bei der dir schon direkt ein paar " geschenkt " werden , um dich stärker zum Sammeln zu animieren . Und vieles mehr . 
<s> Warum nicht ? Viele F2P-Spiele enthalten ganz bewusst Mechaniken , die Gefühle ( Wut , Neid , ... ) erzeugen , und diese dann gezielt mit Monetarisierung ausnutzen . Das funktioniert natürlich gut , da wir in Momentan starker Emotion rational schwach sind und Dinge tun , die wir andernfalls nie tun würden . 
<s> Die Frage beantwortest du dir doch selbst :  Die ständigen Verlockungen , Geld auszugeben . 
<s> Es geht dabei nicht um Spaß , sondern einfach darum , den Spieler zu halten . Manchmal wird das gemacht , indem Dinge Spaß machen . Zu einem großen Teil wird das aber auch durch andere Mechaniken gemacht , die mit Spaß nichts zu tun haben . Spaß ist hier einfach nur eine , oft zu teure , Möglichkeit , das Ziel zu erreichen . Und ja , Psychologie hat auch bei Vollpreisspielen eine wichtige Rolle . Ich hatte noch überlegt , ob ich es ergänze , um Missverständnisse zu vermeiden , aber wie jemand ( ich glaube Jörg ? ) irgendwo anders hier schon geschrieben hat : Man könnte auch aus jeder Meinungsäußerung eine 20-Seitige Abhandlung machen , um jeden Grenzfall auszuleuchten . Der entscheidende Unterschied , wenn beispielsweise Diablo für seine Loot-Mechaniken sich psychologischer Erkenntnisse bedient , ist , dass der Spieler davon nicht permanent während des Spielens zum Geldausgeben verführt wird . 
<s> Du musst da nicht dran glauben , das ändert aber nichts daran , dass die meisten dieser Spiele mit genau dem Fokus gemacht werden . Die sind nicht zufällig so , wie sie sind . Es gab zu dem Themenkomplex beispielsweise auf der GDC einige Vorträge oder auch verschiedene Blogs / Artikel , die sich mit so etwas beschäftigen . Das sind nicht einfach nur Vorträge just for fun , so werden die Spiele gemacht . Da sind an den Spielen mehr Leute damit beschäfigt , Geschäftszahlen und Statistiken auszuwerten , als tatsächlich das Spiel zu machen , weil alle nach DEM Weg suchen , wie man die verschiedenen Wirtschaftskennzahlen dieser Spiele ( Conversion Rate etc. ) maximieren kann . Und was das Klondike angeht ... wenn ich mir den Entwickler und dessen Spiele so ansehe , kannst du dir sicher sein , dass das da auch nicht viel anders gelaufen ist . Und nein , das ist mit dem , was bei AAA-Produkten momentan hauptsächlich gemacht wird , gar nicht zu vergleichen . Dort sind Mikrotransaktionen einfach ein nettes Zubrot , das man mit nimmt und mit wenig Aufwand am Ende noch oben drauf setzt , indem z. B. vorhandene Progress-Systeme mit Bezahl-Abkürzungen versehen werden . Die Spiele werden aber nicht darum herum designt , was auch überhaupt nicht funktionieren würde , wenn man dafür noch 60 Euro haben will . Nicht zu bestreiten ist natürlich , dass diese Dinge ihren Ursprung dennoch im F2P-Genre haben . Nicht ohne Grund wird ja auch das von vielen abgelehnt . 
<s> Dass Mick selbst das dort geschrieben hat , sollte ausreichender Hinweis darauf sein , dass die Formulierung in dieser Kolumne nur zugespitzt ist und nicht absolut zu verstehen ist . 
<s> Das gibts schon : Total War : ARENA 
<s> " Weder Oculus noch Vive scheinen bisher auch nur annähernd die gewünschte Käuferschaft gefunden zu haben " Woher nimmst du diese Annahme ? 
<s> Doch , so einfach ist es . Natürlich gibt es auch bei anderen Spielen Marktanalysten etc. , die schauen , ob es für das Produkt eine Zielgruppe gibt oder was die Zielgruppe mag . Aber die Designer machen ein Spiel , von dem sie der Meinung sind , dass es der Zielgruppe Spaß macht . Das ist ein fundamentaler Unterschied zum typischen F2P-Produkt , bei dem es in erster Linie darum geht , das komplette Spiel mit Monetarisierung zu verknüpfen und um die Frage , wie welche psychologischen Tricks am besten in welcher Situation genutzt werden , um das optimale Ergebnis zu erzielen . Das ist für den Designer ein ganz anderer Job . Es geht gar nicht darum , dass Casualspiele blöd sind . Aber wir reden hier nicht von Casualspielen , sondern von F2P-Spielen . Casualspiele gab es schon lange vor dem F2P-Trend , selbst viele Prinzipien sind nur Neuauflagen lange bekannter Vertreter . 
<s> Mit deiner Beschreibung hast du die ethischen Aspekte ja noch nicht mal angesprochen :D 
<s> Das wäre ein sehr interessantes Thema für eine Reportage , aber für eine Kolumne ist das meiner Meinung nach nicht unbedingt nötig . Natürlich hätte Mick noch etwas schreiben können wie " Im Ausland gibt es auch tolle F2P-Produkte " , aber es ist nicht essentiell für das , was er sagen möchte . 
<s> Bei Vollpreisspielen werden ( möglichst spaßige ) Spielsysteme designt , bei den typischen F2P-Spielen werden Monetarisierungssysteme designt . Und natürlich gehe ich davon aus , dass es Leute gibt , die so etwas nicht gewachsen sind . Wie könnte man davon ausgehen , dass jeder alles weiß und sich so automatisch gegen alles schützen kann ? In so einer schönen Welt bräuchte man keinen Verbraucherschutz und jeder könnte sich bedenkenlos von seiner Bank beraten lassen , weil er sofort wüsste , wann er ein faules Angebot vor sich liegen hat . 
<s> Ein Artikel muss nicht in Gänze Satire sein , um satirische , sarkastische oder anderweitig rhetorische Elemente enthalten zu dürfen ... 
<s> In der Kolumne geht es nicht um Lol , Hearthstone , Dota etc. , sondern um die F2P-Produkte der deutschen Spieleindustrie . 
<s> Der Unterschied ist , dass sehr viele F2P-Spiele nicht so ausgelegt werden , dass du im Laufe der Monate 50 Euro investierst , sondern 500 oder mehr . Und dass dabei mit psychologischen Tricks gearbeitet wird , dich dazu zu bringen , genau das zu tun . 
<s> Die Spiele , die du hier nennst , sind doch aber überhaupt nicht zu vergleichen mit denen , die Mick meint . 
<s> Ich fand den zweiten Teil auch deutlich weniger ansprechend was Story und Setting anging . Der erste Teil war da nach außen hin deutlich attraktiver , fand ich . 
<s> Das liest sich jetzt aber doch mehr wie eine verzweifelte Verteidigung . Wenn du ein " gewissenloser Betroffener " bist , kennst du den Unterschied im Designprozess , je nachdem , welcher Typ Spiel entwickelt wird . Und du weißt , dass der Fokus beim typischen F2P-Spiel ein ganz anderer ist , nämlich nicht einfach der , ein überzeugendes Gesamtprodukt zu entwickeln , das der Zielgruppe Spaß macht , sondern möglichst oft und überzeugend Anlässe , etwas zu bezahlen in das Spiel einzubauen – nach Möglichkeit natürlich so , dass es die Menge nicht gedeckelt ist . Einerseits so zu tun , als wäre dieser Unterschied geradezu unerheblich oder marginal , und direkt darauf das Wissen um die Bedeutung der " Games Industry " in den Raum zu stellen , ist schon recht absurd . Ja , natürlich geht es auch bei anderen Spielen ums Geld . Das ist Mick mit Sicherheit bewusst , aber das Präsentieren dieser überraschenden Wahrheit lenkt doch nur von dem Unterschied ab , von dem " Wie " . Nicht alles , bei dem es ums Geld geht , hat automatisch die gleiche moralische Qualität . * surprise * Micks Formulierung mag geschmacklos oder beleidigend sein , aber ist sie inhaltlich wirklich so falsch ? 
<s> Er nennt BlueByte zunächst als zweiten seiner Meinung nach " richtigen " Entwickler in der Liste , nur um direkt darauf einzuschränken : Auch BlueByte bewegt sich teilweise in dem von ihm nicht geschätzten Bereich . 
<s> Wo wird denn hier irgendjemand in die Mangel genommen , der sich nichts hat zu Schulden kommen lassen ? 
<s> " Meine Meinung habe ich schon kundgetan : Auch Mick Schnelle erzeugt Free2-Produkte . Wenn ich als User davon ausgehen muss , dass das grundsätzlich keine qualitativ hochwertigen Beiträge sind , nur weil sie Free2 sind , dann gibt mir sein Beitrag hier Recht . " Micks Beitrag darauf zu reduzieren , dass das Problem das " Free2 " sei , verkennt völlig , worauf Mick eigentlich abzielt . Ihn stört doch überhaupt nicht , dass es kostenlos angeboten wird , sondern ihn stören die Methoden , die hinter diesen Spielen und ihrer Entwicklung stehen , und deren Ziel nicht ist , ein spaßiges Spiel zu entwickeln , sondern den Spieler in psychologische Fallen tappen zu lassen . Daher läuft die " Free2 " -Analogie mit Micks Artikel völlig ins Leere . Solche merkwürdigen , aus der Luft gegriffenen Einwürfe und vermeintlichen Zusammenhänge kommen von dir mehrfach , nicht zuletzt haben sie Jörg oben zu dem , wie ich finde , sehr schön zugespitzten Atomwaffenvergleich gebracht . 
<s> Die Definition ist doch aber , typisch für eine Kolumne , zugespitzt . Angesichts des Themas und des Inhalts geht es ihm einfach um die Abgrenzung von Monetarisierungs-Getriebenen F2P-Spielchen ohne viel Inhalt . 
<s> Den Vergleich kann man nun wirklich nicht ernst nehmen ... 
<s> Nicht Mick stellt hier Spieler als Volldeppen dar , sondern die Entwickler , die sie ausnehmen . " Man kann nun wirklich jegliche Spielstruktur als Hütchenspielerei deuten [ ... ] " Da muss man gar nichts mehr deuten , es ist ja bekannt , wie die Spiele entwickelt werden . Was auch der Unterschied zu der Meinung der Nichtspieler ist : Vollpreisspiele werden mit einer ganz anderen Maxime entwickelt . 
<s> " Dieses Geschäftsmodell basiert einzig und allein auf der Dummheit von Menschen . " Das beantwortet direkt deine Frage :D 
<s> Du bist noch nicht lange in der Welt der Technik unterwegs , oder ? Du tust so , als sei das irgendwas VR-spezifisches . Dabei gibt's das fast überall . Smartphones , Fernseher , Grafikkarten , PCs usw. 
<s> land = land = land . Witz und so . 
<s> genau genommen heißt es ja sogar portLAND . Wer rechnet da mit Wasser ? 
<s> " Ein wildes SPARPREIS erscheint . " Haha :D 
<s> Ich habe hier eine Anleitung gefunden , aber noch nicht getestet : http://windowsarea.de/2016/07/anleitung-pokemon-go-auf-windows-pc-computer-spielen/ 
<s> Das klingt gut . Kannst du ein Tutorial als User-Artikel schreiben ?^ ^ Also über die Sache mit dem Windows PC 
<s> Wenn du das so schreibst , klingt das wie etwas Schönes , von dir eingeklappt zu sein :> 
<s> " Es gibt nunmal keinen Fall wo jemand durch Daten unschuldig Schaden genommen hat . " Natürlich gibt es das . Beispielsweise von Leuten , die keine Kredite bekommen , weil bei deren Kreditwürdigkeits-Berechnung Fehler oder Verwechselungen vorgekommen sind bei der Datensammelei , auf die die Betroffenen nicht die geringste Einflussmöglichkeit haben und noch nicht einmal erfahren , was genau da eigentlich über sie gerechnet wird . 
<s> Wer andere bei der Äußerung ihrer Meinung nur fragt , ob die Psychotherapie denn schon laufe , braucht keine großen Erwartungen mehr an die Toleranz stellen :D 
<s> Aus der News : " Mittels eines ersten Updates wurde den Angaben der Entwickler zufolge ein Fehler behoben , durch den die iOS-Version der App Zugriff auf das vollständige Google-Konto erhalten hatte , was beispielsweise E-Mails , die Suchhistorie oder auch Drive-Dokumente umfasste . " :) 
<s> Sie werden nicht als Einheit deklariert . Sie sind beides deine Aussagen . Und die widersprechen sich nunmal , ohne dass du es bisher bemerkt zu haben scheinst . Auf Besserung hoffe ich daher natürlich auch . Ich drücke dir die Daumen . 
<s> Du hast wohl Freude daran , dich vor anderen lächerlich zu machen , oder ? 
<s> Ich denke es ist weder für dich noch für die Zuschauer / Leser sinnvoll , wenn du dir auf der Reise noch mehr Stress machen musst als ohnehin schon . Ein bisschen Spaß soll es dir ja auch noch machen , wenn da was lesenswertes bei rauskommen soll ;) Und nächstes Jahr gibt es ja auch wieder eine TGS für alle offen gebliebenen Ideen ... :p 
<s> Was für einen Sinn soll eine Intelligenz haben , die jede getätigte Äußerung so uminterpretiert , dass sie schon irgendwie nicht so gemeint sei , wie sie da steht ? 
<s> Das leicht schräg gestellte Fragezeichen ist niedlich 
<s> Das wäre cool :D und jeden Tag eine Galerie + : ) 
<s> Wieso sollte man sich davon angesprochen fühlen , wenn man kein schmarotzender User mit Adblock ist ? 
<s> Und wer dann liest , wie andere Meinungen direkt als Nörgelei abgetan werden , ist sich dann auch schnell wieder bewusst , dass das Wort " erwachsen " nicht so viel aussagt , wie man vielleicht manchmal annehmen würde . 
<s> Inwiefern ? Weil es andere Meinungen gibt und die auch geschrieben werden ? 
<s> Vielleicht nimmt Jörg dich bei Erreichen eines 10.000 € -Stretchgoals mit . 
<s> Juchu ! Da freu ich mich schon drauf :) Die Geschichten über die japanische Lebensweise sind jedes Jahr ein Highlight . 
<s> nicht löschen ! Ich schau öfter mal alte Dinge nach , ob es News , Forumthreads oder Artikel sind . Wenn mich ein bestimmtes Thema interessiert , erinnere ich mich , dass es dazu auf GG doch mal was gab , und finde dann meistens recht schnell , wonach ich gesucht habe . Zum Sponsoring : Hat mich bisher nicht im geringsten gestört , da es recht klein ist und ja auch direkt auf GG-Inhalte verlinkt . Das könnte ja genauso gut direkt von euch stammen , um auf ein bestimmtes , aktuelles Thema hinzuweisen , zu dem ihr viel berichtet habt . Wenn ihr dafür dann auch noch Geld bekommt , ist es doch super :D 
<s> Jo , aber die ist ja noch unwahrscheinlicher :D 
<s> Boshaftigkeit macht doch schon deshalb keinen Sinn , eben * weil * er es zwei mal verschieden beantwortet hat . Wenn er gelogen hätte , hätte er zwei mal gelogen , nicht nur einmal . 
<s> Nö , er kann bei dem Thema auch einfach nicht gut informiert oder verwirrt gewesen sein . Soll auf einer stressigen Messe schon mal vorkommen , da muss man nicht direkt von Lüge ausgehen . 
<s> Naja indirekt schon , denn wenn die niemand kauft , kriegt GG auch keine Übersetzungs-Aufträge mehr 
<s> Aber das was er beschreibt ist eben Downsampling und damit alles andere als sinnfrei . 
<s> Ich rege mich jedes Mal auf , wenn das hier nicht so läuft . Das wäre viel sinnvoller als dieses stumpfe " Ich zuerst ! " ... 
<s> Find beides ziemlich cool :) 
<s> Ich fand die PK richtig gut , tolle Unterhaltung , interessante Spiele , gut vorgestellt ... alles richtig gemacht . Nach der lahmen EA-Vorstellung zeigt Ubisoft hier , wie man sowas richtig macht . 
<s> Das ist kein Totschlagargument , das ist nur die Einschätzung , dass eine weitere Diskussion inhaltlich vermutlich für beide Seiten keinen Gewinn bringen würde . Und wenn du Leute im Internet schon untypischerweise siezen musst , dann mach es doch bitte mit korrekter Rechtschreibung , so ist es ziemlich verwirrend ( " Von welcher Personengruppe spricht er ? " ) . 
<s> Ich bin gerade ein bisschen verwundert , wie viele Leute direkt meinen , Jörg würde sie nicht mehr " mögen " , nur weil er widerspricht . Wenn ich das jedes Mal annehmen würde , wenn mir jemand widerspricht , müsste ich der Überzeugung sein , dass mich niemand mag oO 
<s> Du machst da den Fehler , aus Sicht der PoE-Fans zu urteilen . Klar , dass die PoE besser finden als Diablo , sonst würden sie ja Diablo spielen . Daraus lässt sich aber mitnichten ableiten , dass PoE allgemein anerkannt der bessere Genrevertreter sei , denn das ist mitnichten so . PoE macht in einigen Stellen Dinge anders als D3 und ähnlicher wie D2 , was dazu führt , dass einige das Spiel lieber mögen . Dafür macht das Spiel in vielen zentralen Bereichen aber auch manches schlicht schlechter als Diablo 3 , weshalb die höhere Wertung für D3 gerechtfertigt ist . Du magst es nicht ? Ok , aber das heißt nicht , dass GG sich hier geirrt hat oder sich gar nicht auskennen würde . Dass du als PoE-Only-Spieler kein besonderes Interesse an einer Spielewebsite hast , ist allerdings verständlich und wohl auch vorhersehbar . Spieler , die nur ein Spiel spielen , sind naturgemäß nicht die Zielgruppe von Plattformen , die sich über die Abbildung der Vielfalt der Spiele definieren . 
<s> Ja , war es schon immer . Der F2P-Aspekt bezieht sich außerdem nur auf Nicht-spiel-relevante Dinge , optische Anpassungen und so ( oder zumindest war es so , als ich mich darüber zuletzt informiert habe :D ) 
<s> Dass sie sich widersprechen . Auf der einen Seite beschwerst du dich , dass man einen Großteil der Kritik ablehnt und am Status Quo festhalte , forderst auf der anderen Seite aber , man müsse doch langsam mal wissen , was man denn wolle . Wenn man nun aber weiß , was man will , ist es nur vernünftig , Dinge , die in eine andere Richtung führen würden , abzulehnen . 
<s> " Das Problem ist aber , dass auf GG fast überwiegend alle Kritik nicht angenommen wird , es wird immer nur der Ist-Stand verteidigt " " Und nach über 6 Jahren sollte man vielleicht schön langsam wissen , wohin man möchte . " Merkst du selbst , oder ? :) 
<s> Er hat das Konzept doch gerade erst vor ein paar Tagen wieder angepasst ( Sprich : was Neues einfallen lassen ) . Da kann man nicht direkt nach 2 Tagen wissen , ob es jetzt besser oder schlechter ist . Und erst aus den Erkenntnissen kann man dann ableiten , was man als nächstes vielleicht probieren möchte . Und nein , du hast nicht einfach nur Vorschläge gemacht , sondern du kritisierst , dass GG nicht offen für Veränderungen sei und scheinst dabei zu übersehen , dass GG eine Geschichte von Veränderung ist , bei der auch immer wieder ungewöhnliche Dinge ausprobiert worden sind und man sich auch nicht zu schade war , mit solchen Tests mal zu scheitern . Aber den " richtigen " Weg zu finden ist nunmal kein Selbstläufer . 
<s> GG lässt sich doch dauernd etwas anderes einfallen . Du tust so , als würde bei GG nie etwas passieren und als hätte man immer noch das Geschäftsmodell von vor 7 Jahren ... Und selbst dieses LL wird wieder von einer Änderung begleitet . Das wäre wohl kaum möglich , wenn nur der Ist-Stand verteidigt würde . 
<s> http://www.duden.de/rechtschreibung/Wortspiel Duden-Links kann ich auch :D 
<s> Gute Straßenmusiker haben auch keine Geldsorgen , weil sie von ihrem Publikum anständig bezahlt werden . Was machst du jetzt ? Ah , ich weiß , nie wieder Straßenmusikern Geld geben , weil die haben ja keine Geldsorgen :) 
<s> Diese Sponsored Storys werden ja allerdings mittlerweile auch von den Redaktionen geschrieben , also von den Leuten , die dann später auch den Test schreiben . Das finde ich dann schon fragwürdig . 
<s> Diese ganzen Konzepte zielen doch darauf ab , dass es Leute * nicht * wissen , oder ? Auch diese großen Artikel bei der GS . Die sind ja gekennzeichnet , aber ich erinnere mich noch , wie in den Kommentaren unter den ersten derartigen Artikeln erst mal diverse Leute erklärt bekommen mussten , was das jetzt ist , weil sie das entweder nicht gelesen hatten , oder sie mit dem Begriff " Sponsored Story " bzw. " Advertorial " nichts anfangen konnten . Mittlerweile sind die Kommentare dort ja deaktiviert , da kann man also auch keine Aufklärung mehr betreiben ... Und wenn jemand weiß , was das ist , liest er das doch nicht , oder ? Ich wüsste jedenfalls nicht , warum ich 3 Seiten Werbetext lesen sollte , wenn ich auch 3 Seiten Test / Preview lesen kann . 
<s> So eine starke Mutter neigt aber auch mal dazu , einfach den Laden dicht zu machen , wenn es nicht mehr ganz so viel Gewinn gibt , wie man sich ausgemalt hat . Denn die Mutter will ja nicht ewig das Kind säugen , sondern was zurück bekommen . 
<s> Warum denn so ernst ? 
<s> Ich dachte es ginge darum , dir eine neue Kleidung anzumaßen ? Und da ist es schon wichtig , ob du nun von Bauch oder Brust sprichst . 
<s> Als ich das mal probiert habe , wurde der interessante Kram von so viel Müll weggeschwemmt , dass ich den dann am Ende gar nicht mehr zu Gesicht bekommen habe ... 
<s> Schön , dass du dich nach all der Zeit noch an mich erinnerst :D Auch wenn es mir leid tut , dass du dich jetzt offenbar so lange unvollständig gefühlt hast . 
<s> Wenn hier keine Kritik erlaubt wäre , hättest du deinen Account schon verloren gehabt , bevor du ihn überhaupt erstellt hast . Allein deine Existenz hier widerlegt also deine Behauptung . 
<s> Sehr schönes Video :) Da kann man sich gleich besser ausmalen , ob und wie das bei einem selbst passt . 
<s> Ich weiß hier viel weniger zu schreiben , seitdem ich zu jeder Diskussion auch selbst nochmal alles geschrieben habe :o 
<s> Dem kann ich mir nur anschließen , ich dachte bisher auch , dass die Anbieter sich damit aktuell die Hände wund verdienen . 
<s> Wie , das ist nicht live ? Ich hab gedacht , ich kann dich an deinem Tisch festhalten , indem ich einfach beim Schauen auf " Pause " drücke :o 
<s> Du musst halt das Internet zu dem Router in die Gefriertruhe packen 
<s> Naja , ist doch gut , wenn man einen Fehler einsieht :D 
<s> Aha , du bist auch noch Profiteur ! ;D 
<s> Wenn du meinst , das sei Bild , Gala oder The Sun-Niveau , dann hast du keine Ahnung von Bild , Gala und Sun :p 
<s> Zumal Ubisoft auch im AAA-Bereich für AAA-Verhältnisse recht viel Neues wagt . Allein Assassins's Creed war damals als neue Marke recht innovativ und auch die einzelnen Teile entwickeln sich oft spürbar weiter oder führen ungewöhnliche Mechaniken ein , wie beispielsweise die Seekämpfe ( man vergleiche das mal mit anderen jährlichen Marken und deren Fortschritt ) . Oder man denke an den Versuch , immer wieder auch neue Marken zu entwickeln wie Watch Dogs oder The Division , oder auch den Versuch , Rainbow Six mit Siege mit einigen ungewöhnlichen Ansätzen neu zu beleben . Oder so Sachen wie Far Cry Primal oder Blood Dragon . 
<s> Seine Aussage richtet sich allerdings auch nicht gegen jeden seiner Kunden 
<s> Ist doch bei ihm genau das gleiche , wenn er den Kunden unter die Nase reibt , dass sie sich unangemessen geäußert haben . 
<s> Mich hat das auch an eine gewisse Seite erinnert ... Und ich finde jetzt seine Reaktion auch nicht schlimm . Bisschen Sarkasmus wird man als nöliger Kunde ja wohl noch ertragen können :P 
<s> Ich nicht :O 
<s> Naja , warum sollte da nicht aus " Die halten das Geld ja schon seit Jahren fest und wir kriegen es jetzt gar nicht mehr , obwohl wir doch so fest damit gerechnet haben ! " nicht ein " Oh mein Gott , wir müssen Millionen zurückzahlen ! " werden ? :D 
<s> Naja , vielleicht dramatisieren die auch nur ein bisschen :D 
<s> Kommt natürlich jetzt darauf an , was genau XX ist , aber die VG Wort hat ja schon seit Y Jahren die Auszahlungen zurückgehalten , weil sie eben strittig waren . Wenn XX < = Y ist , sollte es daher kein Problem geben . 
<s> Das würde ja gar keinen Sinn machen , als Autor irgend etwas an die VG Wort abzugeben . Die VG Wort hat den Zweck , den Autoren quasi bei der Durchsetzung ihres Urheberrechts zu helfen . 
<s> Die VG Wort hat da aber doch keine Verhandlungsspielraum gelassen . Die hätten dich ausgelacht , wenn du da als Autor hin gehst und gesagt hättest , dass du aber 100 % der Anteile für deine Veröffentlichung haben willst :P Du hast da nur die Alternative , entweder die 50 % zu akzeptieren , oder gar kein Geld von der VG Wort zu erhalten . 
<s> So funktioniert das heutzutage :> 
<s> Hätte man fast nicht gemerkt 8-) 
<s> Ich sehe da nur eine verwunderte Frage und kein Genöle . Wir müssen wohl mal unsere Brillen tauschen :> 
<s> Also ich seh da ganz normale Kommentare und nichts Hingerotztes :o 
<s> Der Umkehrschluss ist nicht zulässig :p 
<s> Ja , das hab ich mittlerweile auch gelesen :D Hab ich mich zu sehr darauf verlassen , dass da nichts wichtiges im Text steht >.< 
<s> Seh ich auch so . Ich mag die Inhalte der GS momentan wieder sehr gern , für mich ist nur einfach das Papier-Zeitalter vorbei , deshalb werde ich das Abo wohl auch bald beenden . Aber ich habe stattdessen Premium und werde das auch behalten :) Nur die News sind eine Katastrophe . Und die Community manchmal ... 
<s> Sie verliert aber verglichen mit den anderen Zeitschriften verhältnismäßig wenig über die letzten Jahre . Mich wundert nur , dass die CBS plötzlich wieder ansteigt , da die in den letzten Quartalen immer deutlich stärker abgerutscht ist . 
<s> Je größer das Spiel , desto länger die Zeiträume :) 
<s> Pre-Alpha ist ein üblicher Begriff , siehe hier : https://de.wikipedia.org/wiki/Entwicklungsstadium_%28Software%29 Eine Alpha-Version steht schon relativ am Ende der Entwicklung . 
<s> Was in der News nicht steht :  Das Spiel ist das , was vor einem Jahr als Siedler : Königreiche von Anteria angekündigt und dann aufgrund der Kritik verschoben und komplett überarbeitet wurde . Hat mit den Siedlern jetzt nichts mehr zu tun und konzentriert sich voll auf den Kampf-Aspekt . 
<s> Was für eine Serie denn bitte ? 
<s> Du hast schon einen ganz schönen Wald da :D 
<s> Gegen kritische Stimmen hat hier immer noch niemand was , siehe die vielen anderen , die sich kritisch geäußert haben , ohne dafür Repressalien erdulden zu müssen :) Aber ich frage mich , wie oft man dir das noch sagen muss , bis es zu dir durch dringt ... 
<s> Das sollen wir dir glauben ? Jetzt ? Nach all den Jahren ? 
<s> Die Funktion dieser Controller ist zudem nichts Besonderes , gibt's bei den Razer-Controllern auch schon recht lang . Und bestimmt auch noch bei anderen Herstellern ... 
<s> Was ist dir denn jetzt über die Leber gelaufen ? Weiß nicht , wieso manche bei " Community " immer zu verstehen scheinen , dass der Chef alles toll finden muss , was einzelne aus der Community schreiben . Ich habe mit Jörg schon ein paar ähnliche Skype-Konferenzen gehabt in den letzten Jahren ( die aus der Community-Ecke im Forum ) und es war immer eine interessante , angeregte Diskussion , die viel Spaß gemacht hat . 
<s> Naja , dann kennst du ja selbst die Probleme , die das mit sich bringt :P Deswegen ist es gut , dass die meisten Menschen das nicht tun :) 
<s> Nur , weil SdKs der gleichen Länge wie die LPs hier noch deutlich teurer wären , heißt das nicht , dass LPs für umsonst zu haben sind :p 
<s> Wenn die Kunden sich nicht respektvoll benehmen , warum sollte man mit ihnen nicht so umgehen dürfen ? Und warum verstehst du nicht , dass es nicht die inhaltliche Kritik , sondern der Tonfall ist , mit dem du aneckst ? Und warum fängst du die Diskussion immer wieder von neuem an anderen Stellen an ? 
<s> Du benutzt also öfter mal Wörter in der Bedeutung , die deren Vorläufer vor Jahrhunderten mal hatten ? 
<s> Hat niemand gemerkt ! Pscht ! 
<s> Das dauert doch ewig , wenn er die alle durchgucken soll :O 
<s> Naja , bei ihm klingt das so , als hätten andere User hier nichts verloren . Und das ist halt Quark ... 
<s> Verschwörung :O 
<s> Eben , ein Abo ist ein bisschen wie ein Kauf . Aber F2P kannst du nicht kaufen . Oder :  Du kannst schon so lusige Pappschachteln dazu im Laden kaufen , die geben dir aber ganz einfach nur Microtransaktionen im Umfang des " Kauf " preises . Sobald du also ein Abo hast , das ähnlich wie ein Kauf , hebelst du zentrale Elemente des F2P-Prinzips aus . 
<s> Das ist schon so angekommen , ich war nur verwundert , weil er schreibt , dass er genau solche Fälle kenne . 
<s> GG gibt es so , die Inhalte aber nicht . Die Erweiterungen des LPs würde es ohne Spenden nicht geben und die Inhalte , die im Rahmen der Weihnachtsaktion finanziert wurden , hätte es ohne diese Aktion auch nicht gegeben . Das ist Crowdfunding im engsten Wortsinn . Der Vergleich ist nicht sehr gut , es gibt zwar ein paar Dinge , die ähnlich sind , GG verhält sich aber in einigen Kernbereichen total falsch , wenn es darum geht , wie ein typisches F2P-Spiel zu sein : -  Die Mikrotransaktionen können potentiell viel zu wenig Umsatz pro Nutzer erzeugen , sie sind sehr früh gedeckelt ( jede SdK kann man nur einmal frühzeitig freischalten ) . Ein F2P-Spiel braucht sehr viele und vor allem ungedeckelte Microtransaktionen . - Ein Abo deckelt die üblichen Ausgaben effektiv , Förder-Abos haben viel zu kleine Vorteile , um im Sinne des F2P-Konzepts attraktiv zu sein . Außerdem macht das Abo die Microtransaktionen komplett überflüssig -> kapitaler Fehler im F2P-Bereich . - Spendenaktionen / Crowdfunding sind zwar ( naturgemäß ) ungedeckelt , geben dem Spender aber zu wenig persönliche Vorteile und können so nicht den nötigen Anreiz schaffen , * persönlich * viel zu spenden , da auch alle Nicht-Spender davon ( fast ) genauso profitieren . 
<s> Genau * welche * Dinge ? Dass es das bei F2P gibt , hat niemand bestritten , es ging um den Transfer zu Magazinen wie GamersGlobal . Wenn du mit solchen Fällen auch zu tun hast , wäre ich tatsächlich überrascht . 
<s> Du nimmst da einen allgemeinen , einleitenden Satz mit einer beispielhaften Liste , der dazu dient , einen Überblick zu bekommen , als Beleg für irgendein spezifisches Detail . Noch dazu wo der Wikipedia-Artikel sich offenbar auf die ( Steuer ) rechtlichen Details von Spenden konzentriert , und nicht Spenden als Wort behandelt . Dass die Einleitung nicht ganz so bindend ist , deutet folgender Satz aus dem Artikel schon an : " Der Begriff Spende ist dem Zivilrecht unbekannt . Bürgerlich-rechtlich ist die Spende eine Schenkung , deren Merkmale des § 516 Abs. 1 BGB von der Spende erfüllt werden . Es handelt sich um eine Zuwendung , durch die jemand aus seinem Vermögen einen anderen bereichert , wenn beide Teile darüber einig sind , dass die Zuwendung unentgeltlich erfolgt . " Es geht hier also erst mal nur um " jemand " an " jemanden " , ohne besondere Einschränkung . Der Duden weiß zur Spende zu sagen : " etwas , was zur Hilfe , Unterstützung , Förderung einer Sache oder Person gegeben wird , beitragen soll " Diese allgemeine Wort-Definition kann man so stehen lassen , denke ich . Warum da noch auf Details herumreiten ? edit : Huch , da waren aber viele Leute schneller :O und der Hedeltrollo hat mir sogar meine Zitate geklaut :( Hast du mir auf den Bildschirm geguckt ? :O 
<s> Die Währung hat einen hübschen Namen :) 
<s> Du hast nicht einfach nur gesagt , dass es dir nicht gefällt . So viel Selbstreflexion solltest du schon beweisen , gerade nachdem du mehrfach darauf hingewiesen worden bist und gleichzeitig * anderen * fortlaufend vorwirfst , sie könnten keinen Kritik ab / würden sich im Ton vergreifen . Aber anstatt deinen Fehler zu korrigieren , manövrierst du dich immer weiter hinein . Stramm marschierende Parteisoldaten , ernsthaft ? In welcher Realität lebst du ? 
<s> Wie soll man das denn wohl sonst sehen ? Wenn wir miteinander sprechen , machen wir das natürlich auf Basis heutiger Wortbedeutungen . Wäre auch schlimm , wenn nicht , sonst müssten wir bei jedem Wort erst mal analysieren , ob unser Gegenüber jetzt die heutige Bedeutung , die Bedeutung von vor 100 , 500 oder 1500 Jahren nutzen möchte ... 
<s> Was , wenn nicht Finanzierungshilfen , sollen denn monetäre Spenden sonst sein ? Ich frage mich manchmal , was für merkwürdige Vorstellungen von Spenden hier herumgeistern . 
<s> Was womit ursprünglich mal gemeint war , spielt ja nun aber in der heutigen Sprache keine Rolle mehr . 
<s> Du bist nicht mehr angegriffen worden , als du selbst angegriffen hast . " Wer austeilt " und so . 
<s> Dieb ! >:O 
<s> Flopten ist aber bei GG ein geflügeltes Wort , weil es da ewige Diskussionen darüber gab , ob es nun Flopten oder Flop Ten heißen müsste . 
<s> Vielleicht bin ich da irgendwie komisch , aber ich denke bei Crowdfunding auch an Spenden für ein Projekt . Aber in meiner Welt sind Bäcker auch noch die Leute mit den Brötchen und nicht die , die Geld spenden :D 
<s> Du solltest Bäcker werden , das klingt sehr gut :) 
<s> Was meinst du denn mit " SDK nicht stoppen zu können ? :o 
<s> Jörg soll Kritik abkönnen , aber Kritik an dir ist nicht erlaubt ? 
<s> Ihr habt hier eindeutig das falsche System . Es hätte einen Spendenbalken geben müssen , der in der Mitte startet . Am rechten Rand spielt Jörg , am linken Rand spielt Benjamin . Spender können entscheiden , wen sie spielen sehen wollen : Wer Jörg will , verschiebt mit seiner Spende den Spendenstatus nach rechts , wer Benjamin will , verschiebt ihn nach links . Sobald der rechte oder der linke Rand erreicht sind , endet die Aktion . $$ $ 
<s> Flopten . http://www.gamersglobal.de/text-gallery/108450/die-flopten-2015 
<s> Flopten , bitte ! 
<s> Manchmal ist es besser , anderen einfach mal nicht zu sagen , was einen an ihnen stört . 
<s> Nein , das hier ist hochgradig politisch . 
<s> reflexempört ist ja ein tolles Wort :) 
<s> " Wer auf die Mitleidschiene macht , muss dafür auch transparent sein . " Woher nur immer diese merkwürdigen , ultimativen Wahrheiten kommen , die nicht einmal mehr einer Begründung bedürfen ... 
<s> Das ist wenn man Opern tut . 
<s> Nicht nur dich :D 
<s> Es gibt da schon sehr viele Dinge , die Blizzard gemacht hat , um das Spiel für die Spieler so angenehm und störungsfrei wie möglich zu machen : - Mounts sehr früh verfügbar - Mounts sehr günstig - kein Skilltree mehr , der möglicherweise falsche Skillungen ermöglicht - mehrere Skillungen wechselbar - sehr schnelles leveln - Questhelper mit Navi-Funktion - Anzeigen wann man welche Fähigkeit drücken muss - Automatische Gruppensuche - Loot-Zuteilung nach bestimmten Regelungen - viel mehr Schnellreisemöglichkeiten - bequeme Questhubs , um stumpf durchquesten zu können - Questreihendesign auf schenlles Erledigen optimiert - Regenerationsmöglichkeiten für die verschiedenen Klassen deutlich erweitert - Garnison als ultimative Ressourcen-Quelle ohne die Berufe zu benötigen - Pets , Reittiere in Menüs verbannt - Automatisches Lernen von Fähigkeiten ohne Lehrerbesuch - keine verschiedenen Ränge von Fähigkeiten - Automatisches Einfüllen von neuen Fähigkeiten in die Aktionsleisten Und ich hab bestimmt noch jede Menge Sachen vergessen , weil ich das aktuelle WoW auch schon ewig nicht mehr gespielt habe . Nur haben viele Dinge davon das Spielerlebnis eben nicht einfach nur verbessert , sondern verändert , sodass es vielen nicht mehr gefällt . Darüber hinaus hast du auch nicht ganz recht was die Addons angeht . Einerseits konnte die API zu Classic zwar viel mehr Automatisierungen ermöglichen , andererseits waren aber viele andere Dinge auch noch nicht möglich , die Rückgabe von exakten Entfernungswerten zwischen Spielern beispielsweise . 
<s> Ach stimmt , das wurde ja irgendwann mal geändert . 
<s> Da fehlt mir der detaillierte Einblick . Ich wollte nur sagen , dass die Raids nach MC sehr wohl komplexe und vielfältige Boss-Mechaniken bieten , bei denen auch oft viele verschiedene Spieler unterschiedlich gefordert sind . 
<s> " Das Leveln war auch nicht " schwer " wie einige immer behaupten , es war nur langwierig " Nur ein Satz aus deinem Kommentar , der nicht stimmt . Wenn du mal das Leveln anfängst und direkt 3x hintereinander stirbst , weil du zu viel gepullt hast , weißt du , dass es sehr wohl schwerer ist :) 
<s> Was möchtest du bitte sagen ? 
<s> Schon , aber die sind meistens sehr simpel und eindimensional gehalten , dass die meisten Leute nichts beachten müssen . Das " ohne Mechanik " war natürlich eine Übertreibung . 
<s> Das mit den Raidbossen ohne Mechanik gibts eigentlich nur in MC . 
<s> 1 ) Der Software ist nicht geklaut , die Server sind selbst programmiert . 2 ) Die Spenden dienen bei Privatservern in der Regel ( Es mag Ausnahmen geben ) dazu , die Serverkosten zu finanzieren , und erwirtschaften keinen Gewinn für die Hoster . Sie reduzieren nur deren Unkosten . 
<s> Mindestens schon mal die 150.000 Spieler von Nostalrius :p 
<s> Das weiß man halt letztlich nicht , weil es dazu glaube ich keine Rechtssprechung gibt . Wer würde auch schon vor Gericht ziehen , um das klären zu lassen ? Und grad bei MMOs geht's ja auch einfach nicht anders . 
<s> Die Zahlen von 150.000 Spielern auf dem geschlossenen Server beziehen sich auf aktive Spieler , nicht auf Dateileichen , da waren immer so um die 10.000 gleichzeitig online . Auch die zahlreichen anderen Projekte in dieser Richtung , die es gibt , weisen oft 1000 + Online-Spieler auf . Zudem unterstützen viele dieser Spieler ihre Server schon jetzt finanziell , da die Infrastruktur in der Regel nicht von den Betreibern allein finanziert werden könnte . 
<s> Du musst halt n paar Patches installieren ( ein paar mehr :D ) , dann kannst du die aktuelle Version ja spielen . Brauchst für alle Addon-Inhalte natürlich dann die Addons alle , aber das wurde dir ja beim Kauf des Grundspiels auch nicht versprochen . 
<s> Klingt ganz schön neidisch :P 
<s> Ach , der Langer wieder * augenroll * : p http://www.heute.de/anno-2205-gewinnt-deutschen-computerspielpreis-43000930.html 
<s> Naja , das Heute-Journal hatte einen ganzen eigenen Block über die Spiele-Industrie in Deutschland anlässlich des Preises . Der Echo hat keinen eigenen Block :D 
<s> Komische Leute alles ! 
<s> Mh , ok , das mag natürlich sein , allerdings wird das aus der Auflistung der Jury-Mitglieder aus dem Link nicht deutlich , oder übersehe ich was ? Und was die Laudatoren angeht ... Naja , da habe ich auch nicht viel erwartet :D 
<s> Ich bin verwirrt , die Gastgeberin war doch die Ilse Aigner , oder nicht ? Oder geht es nicht um die Gastgeberin ? 
<s> " politiker , journalisten ( ohne spiele- davor ) , professoren , und ein paar ganz wenige vertreter der spielebranche ( u. a. ubisoft ) . geballte kompetenz , knalleng am zeitgeist . :) " Keine Ahnung was dich an der Jury stört , ich sehe da fast nur Leute , die sich mit Spielen gut auskennen und die auch bekannt sind . Die Journalisten auch fast alle mit einem " Spiele- " davor , steht halt nur nicht dran . 
<s> DS ist ein wunderbares Spiel , um die Ungeduld wieder abzulegen . Ich kenne diese Ungeduld auch , bei Spielen wie Assassin's Creed . Sie entsteht bei mir aus Unterforderung und dem Gedanken , dass das doch alles auch viel schneller gehen müsste , es ist ja nicht schwer . Ich mache mir damit das Spiel kaputt . Bei Dark Souls aber weiß ich von Anfang an , dass es eben nicht schneller geht . Und dass ich die Zeit und ruhiges Vorgehen zwingend brauche . Dadurch gehe ich direkt ganz anders vor und lege die Ungeduld schnell ab . 
<s> Es gibt so viele kostenfrei nutzbare Gaming-Webseiten , wieso gerade GamersGlobal ? 
<s> Man kommt bei den ganzen Schimpf-Zielen auch leicht mal durcheinander 
<s> Ich suche noch nach dem Aufreger , einen Moment bitte ... 
<s> Die 1 : 1-Umrechnung stammt doch noch aus einer Zeit , als der Dollar spürbar schwächer war als jetzt und als aus $ -> € + 19 % eben ungefähr der gleiche Zahlenwert am Ende rauskam . In letzter Zeit sind die Euro-Preise meistens höher . 
<s> Wenn ich sage , dass du mit 100 km / h schneller in München bist als mit 10 km / h , heißt das nicht , dass du schon in München bist . 
<s> Ich bin über diese unechten Fans regelrecht empört ! 
<s> Jo richtig gut ! :) 
<s> Also " total doof finden " geht ja nun echt anders . Er mag es persönlich nicht so gern spielen , aber er ist einerseits von der e-Sport-Szene des Spiels begeistert , guckt da sogar gern zu , und lobt diverse Elemente des Spiels als wegweisend und beeindruckend gut . 
<s> Wieder mal eine sehr gelungene Folge . 
<s> Ich hab den am Anfang auch gern gehört , aber irgendwann kam es mir so vor , als sei Jochen permanent am Jammern über alles :( 
<s> Dennis gibt 10 Jahre Klebstoff-Garantie :D 
<s> Naja , der praktische Ansatz ist : Ich kann die Geräte frei nutzen , umherlaufen , vielleicht damit rausgehen -> autark -> Gear VR + HoloLens oder eben Ich kann die Geräte nur lokal in einem bestimmten Zimmer an einem externen Gerät nutzen -> nicht autark -> Vive , Oculus , ... Der theoretische Ansatz ist : Was läuft komplett ohne nötiges Zubehör ? -> autark -> HoloLens Und was braucht noch was anderes , um zu funktionieren ? -> nicht autark -> Gear VR , Oculus , Vive , .. Der theoretische Ansatz mag vielleicht eine ganz hübsche Überlegung sein , hat aber praktisch überhaupt keine Bedeutung , weil es einfach im Nutzen der Geräte irrelevant ist , ob das Smartphone als externes Gerät gezählt wird oder nicht . Praktisch kann man es nicht-stationär nutzen und das ist , was einen Nutzer möglicherweise interessieren könnte . Ob es nun 1 oder 2 Geräte sind , die er auf dem Kopf hat , juckt ihn doch nicht , solange es funktioniert . Wobei Gear VR auch theoretisch als autark gelten kann , sofern man eben Smartphone + Gestell erst zusammen als VR-Einheit begreift , was so weit hergeholt nicht ist , schließlich fehlt beiden Einzelteilen jeweils eigentlich fast alles , was es braucht , um VR zu machen . Eine VR-Lösung wird daraus erst in Kombination . Und diese Kombination ist autark . 
<s> Genau genommen beschreibt Xan gar nicht , wie genau er das meint . Ich habe es so verstanden , wie Dennis es auch verstanden hat , da die Unterscheidung andernfalls eine rein theoretische wäre , die im praktischen Nutzen keine Bedeutung hat . 
<s> Als Dennis " autark " schrieb , meinte er eben nicht " durch ihre eigenen Ressourcen " , sondern " unabhängig von weiteren Stand-Dingern " , " autark " also bezogen auf die Einheit aus Gear VR UND Smartphone , die ja zusammen erst das VR-Erlebnis darstellen . Andernfalls könnte er damit ja nicht unterscheiden zwischen Geräten , die an ein extern platziertes Gerät gebunden sind und solchen , die frei herum getragen werden können , ohne ihre Funktion zu verlieren . Und somit ist Dennis ' Einwurf sicherlich richtig , denn es geht ihm einfach darum zu sagen , dass es auch VR-Lösungen gibt , die ohne herumstehende PCs auskommen . Natürlich kannst du " autark " auch gern anders benutzen , aber das führt hier nicht weiter . 
<s> Wieso geflunkert ? Mit " autark " ist doch gemeint , dass das Kopf-Dings ohne ein Stand-Dings funktioniert . Ein Computer arbeitet im HoloLens auch , ob der jetzt fest mit dem Gestell verbunden oder abnehmbar ist , spielt da doch keine Rolle . 
<s> Spart das Ausdrucken :P 
<s> Wenn man es darauf anlegt , lässt sich das aber sicher umgehen . Das wird ja auch bei Mods gern so gemacht und ich kenne Spiele , bei denen es dann extra noch Mods dafür gibt , um das Abschalten abzuschalten . Würde sicher auch für Cheats funktionieren . 
<s> Die hab ich auch noch relativ gut geschafft , ich bin dann irgendwann später hängen geblieben . Weiß gar nicht mehr genau wo und warum ... Ich glaub es war weniger wegen der Schwierigkeit , als dass ich einfach genervt war . 
<s> Das ist eine persönliche Meinung von Mick . Wieso sollte der Rest der Redaktion der gleichen Meinung sein ? Es ist doch gerade der Zweck von Meinungsartikeln , dass es sich dabei nicht um Redaktionsmeinungen handelt . Dann könnte man ja auch einfach einen Artikel schreiben . 
<s> Ich glaube nicht , dass Mick bei der Redaktion angerufen und sich für eine niedrige Dark-Souls-Wertung ausgesprochen hat :p 
<s> Als Kind / Jugendlicher habe ich auch viel gecheatet . Aber irgendwann habe ich gemerkt , dass jedes Spiel , in dem ich cheate , genau dadurch seine Faszination verliert . Klar , das Cheaten ist dann 5 -10 Minuten lustig , dafür ist das Spiel danach aber komplett entzaubert . Seitdem habe ich es glaube ich nur noch genutzt , wenn ich irgendwas testen wollte . Wenn mir ein Spiel zu schwer ist , spiele ich stattdessen einfach was anderes . 
<s> Ja , sehr schön :D Sowas sollte es öfter geben . 
<s> Ich finde das da überhaupt sehr unübersichtlich . Wenn ich auf Capcom Sale klicke und ein bisschen scrolle , kommen wieder die ganzen normalen Deals ... 
<s> Nee , schön wärs , das hält schon seit über einem halben Jahr an ... 
<s> Ich leide an Sale-Müdigkeit :( 
<s> Natürlich ist die klar verständlich , aber leider auf so viele Beiträge verteilt . Deswegen hab ich sie ja auch nochmal zusammengefasst , quasi für die Zugelesenen :) Jemand der nicht das , sondern etwas ganz anderes als Grundaussage hätte , hätte auch ganz andere Beiträge verfasst . Eine PM würde ich dir furchtbar gern schreiben , leider ist mein PM-Fach voll , weswegen das nicht geht :( Du könntest Jörg eine PM schreiben , in der du ihm vorschlägst , das PM-Limit für Premium-Kunden zu erhöhen :) 
<s> Das widerspricht ja meiner Aussage nicht , so ein kurzes Abo-Intermezzo mit Freunden verstehe ich nicht unter " richtig " nutzen . 
<s> Was soll man denn da argumentieren ? Ich argumentiere , wenn ich die Diskussion interessant finde . Das ist hier aber nicht der Fall . Hier finde ich nur interessant , wie engstirnig du dich hier präsentierst . " Alle , die es nicht so machen wie ich , müssen ja wohl irgendwie blöd sein . Los , diskutiert mit mir darüber ! Wie , wollt ihr nicht ?! OMG , alles Kiddies ! " Wer eine Diskussion nicht vernünftig beginnt , bekommt auch selten vernünftige Antworten . Da kannst du also lange warten :D 
<s> Das wiederum nur , wenn man nur zu einem Spiel DLC gekauft bzw. nur ein Spiel später nochmal spielen möchte . Faktisch läuft es doch darauf hinaus , dass man aus dem Abo nicht mehr vernünftig rauskommt , wenn man es einmal " richtig " genutzt hat , weil man dann nur verliert . Solche Abos sind nicht so mein Geschmack . 
<s> Lethis ist irgendwie an mir vorbeigegangen . Allerdings finde ich die Grafik total depressiv , das muss ich nicht haben :/ 
<s> Jup , womit du EA ja dann doppelt Geld gezahlt hättest , gz :D 
<s> Du bist aber gemein . 
<s> Hab einen Workaround gefunden . Ich ziehe einfach das Schreib-Feld größer , dann geht's :D 
<s> Nein , das ist falsch . 
<s> Ach , ich hab falsch gelesen . Nagut , wir reden also " nur " vom Spieleverkauf . Dann bau ich den Satz halt um : Beim Nicht-Verkauf eines Spiels fallen keine Abogebühren an . Besser ? :) PS : Ich kann den Beitrag nicht an die richtige Stelle setzen , irgendwie funktioniert der " Speichern " -Knopf bei mir nur , wenn die Beiträge , auf die ich antworte , eine gewisse Mindest-Größe haben - . - 
<s> Bei dir ist wohl irgendwann vor langer Zeit mal der Spaß am Spielen verloren gegangen ... 
<s> Das ist aber ein merkwürdiger Vergleich , beim Nicht-Verkauf einer Konsole fallen immerhin keine Abogebühren an . 
<s> Das ist überhaupt nicht normal . Wenn ein Produkt nicht überzeugt , sagt das niemand . 
<s> Ja genau das ist doch das Problem : Ich kann Inhalte , die ich * kaufe * ( DLCs ) , nur nutzen , wenn ich das Abo aufrecht erhalte . So kommt man aus dem Abo praktisch nicht mehr raus , ohne entweder unter Umständen beträchtliche Investitionen auf den Müll zu werfen oder nochmal eine gute Summe nachzulegen , um sich quasi mit Kauf der Hauptspiele aus dem Abo auszulösen . Auf solche Praktiken verzichte ich gern . 
<s> Also sollten wir am besten nichts mehr moderieren , weil auf moderative Hinweise Leute antworten könnten ? :p 
<s> Jo eben , das ist doch Blödsinn , fürs Grundspiel Abo-Gebühren zahlen und dann die Erweiterungen , die man tatsächlich gekauft und nicht nur gemietet hat , nicht mehr nutzen können , sobald man das Abo mal beendet . Nichts für mich in jedem Fall . 
<s> Wie funktioniert denn das in so einem Battlefield ? Da sind doch sicher nicht alle DLCs , Maps , Unlock-Abkürzungen und was es nicht alles gibt inklusive , oder ? Was ist , wenn ich mir da nun was zukaufe und das Spiel später aus dem Abo fällt oder ich kündige ? Alles weg ? Das wäre mir irgendwie zu unsicher . Zumal bei so DLCs ja heutzutage für ein Spiel schon recht große Summen zusammenkommen können . 
<s> Also wenn ein Buch nicht so schlecht ist , dass ich es einfach gar nicht mehr lesen möchte , ist es mir noch nie vorgekommen , dass ich anfange , unliebsame Absätze zu überspringen :o Es kann höchstens vorkommen , dass ich anfange , ziemlich schnell und hektisch zu lesen , wenn ich wissen will , wie es weiter geht :D Ansonsten hast du sicher recht , wenn ein Buch Müll ist , muss ich das nicht durchlesen , um das zu wissen . Und rezensieren könnte man das sicherlich auch schon . Außerdem ist es beim Buch viel leichter , das Ende trotzdem zu kennen , indem man einfach nochmal kurz die letzten 10 -20 Seiten liest . 
<s> Das wäre wohl tödlich ... 
<s> Haha :D 
<s> Nein , nicht auf alles . Nur auf solches , wo diese Vergleiche tatsächlich herangezogen werden . Dass jemand aktuelle Konsolen niederschreibt , weil vor 20 Jahren mal eine nicht erfolgreich war , ist mir nicht bekannt . Bei VR gibt's das aber . 
<s> Das muss bei so einem Projekt auch niemand wissen , hier geht es ja erst mal nicht darum , Millionen Stück auszuliefern . Wichtig ist aber , dass die Kapazitäten ausgelastet werden , damit die finanziellen Kalkulationen aufgehen oder sogar übertroffen werden . Das scheint offenbar der Fall zu sein , also läuft es für deren Planung aktuell gut bis sehr gut . 
<s> Die Eroberung des Massenmarkts kann aber nur der zweite Schritt sein , der nicht erfolgen kann , wenn der erste nicht gelingt . Daher sind die Diskussionen , die in der Zielgruppe des ersten Schrittes stattfinden , für ihn mit Sicherheit von großer Bedeutung . 
<s> Es steht nirgendwo etwas von High-End-Klang , sondern von High-End-BT-Lautsprechern . Wenn du schon so pingelig bist , solltest du den Unterschied auch verstehen . 
<s> Für ein F2P-Mobile-Spiel finde ich es auch ausgesprochen gut . Aber halt nur dafür ... 
<s> Einsteiger- und Bedienfreundlichkeit sind ja schön und gut , aber das hilft nichts , wenn das Spiel an den Kernkompetenzen des Genres scheitert . Was brächte mir ein Shooter , der mich super anleitet , wo aber das Schießen einfach keinen Spaß macht ? Und genau das Schießen der Städtebausimulationen hat SimCity 5 meiner Meinung nach verhauen . Man könnte es auf die Spitze treiben und sagen , SC5 besteht nur aus Einsteiger- und Bedienfreundlichkeit . 
<s> Ich hab es ohne Mods lieben gelernt . Klar , mit Mods wird es noch besser , aber wenn es mich ohne Mods nicht gefesselt hätte , hätte ich die gar nicht erst ausprobiert . 
<s> Ich hab Cities in der Anfangszeit recht lange ohne Mods gespielt und es hat mir schon da super gefallen , der Spielfluss stimmt einfach . Klar , es gibt da noch einige Dinge , die nicht perfekt sind und wo man sich denkt " hach , wäre das schön , wenn ich jetzt dies oder jenes tun oder bauen könnte " . Und da setzen natürlich die Mods an und machen das Spiel vielfältiger , detaillierter oder genauer . Aber wie JoG schon schrieb :  Diese Mods können ein gutes Spiel noch besser machen . Wäre Cities grundsätzlich Mist und würde es nicht schon ohne so einen schönen Flow entwickeln , könnten die Mods das auch nicht mehr erreichen . 
<s> Möglicherweise natürlich auch ein Rollenspiel . Möglicherweise ! 
<s> Ich mag den eigentlich ganz gern :D Episode 3 ist viel schlimmer ... 
<s> Wenn das für dich unter " dreistes Plagiat " läuft , gibt es keine Spiele , die keine dreisten Plagiate sind . Der wichtige Punkt ist doch : Cities hat all das gut gemacht , was SimCity schlecht gemacht hat . Und das sind nicht irgendwelche Rand-Features , sondern Kernkompetenzen von Städtebauspielen . Dass man sich dabei auch an Dingen orientiert hat , die SimCity gut gemacht hat , ist doch legitim und wird in jedem Genre / Spiel so gemacht . 
<s> " DomiNations " und " Minecraft " wundern mich unter der Prämisse " Erwartungen enttäuscht " doch etwas . Hatte jemand an beide Teile die Erwartung , es würde anders werden , als es geworden ist ? 
<s> Ich glaube der Großteil dieser Kurz- oder Gar-nicht-Spieler sind Leute , die die Spiele irgendwann im Sale mitnehmen , auch wenn sie eigentlich nicht sehr dran interessiert sind . Die merken dann , dass es sie entweder gar nicht interessiert , oder dass sie vielleicht grundsätzlich Interesse haben , sie aber mit dem Genre nicht so gut zurecht kommen und lieber einen Shooter hätten . 
<s> " Entwertet es jetzt die ersten 30 Stunden wenn du die letzten 10 h nicht mehr so viel Spaß hattest ? " Kommt immer drauf an , was genau " nicht mehr so viel " gerade bedeutet . Wenn auf ein richtig tolles Spiel ein richtig besch ... Ende folgt , könnte es schon passieren , dass ich so eine Frage mit " JAA ! " beantworte . Bei Spielen fällt mir zwar momentan keins ein , bei dem mir das passiert ist , aber es gibt da einige Bücher , die meinen Hass auf sich gezogen haben . 
<s> Ich mag das Wortspiel aber so gern :D Man könnte es ja auf den Artikel beziehen , vielleicht passt es dann besser ?^ ^ Wobei , die Kommentarzahl spricht nicht dafür 
<s> Wieso darfst du denn nicht sagen , woran du gearbeitet hast , wenn es erschienen ist ? Das macht doch irgendwie gar keinen Sinn . Dass du nicht verrätst , woran du arbeitest , bevor es erschienen ist , ist ja klar . Auch , dass du nicht anfangen darfst , irgendwelche pikanten Details aus der Arbeit zu verraten , könnte ich verstehen . Aber allein deine Mitarbeit an einem Projekt nicht mal rückwirkend verraten zu dürfen , wirkt übertrieben auf mich . 
<s> Wobei ich den zweiten Teil irgendwie doch deutlich schwächer fand . Irgendwie war die Story dann schon recht klar und ohne ein auzuklärendes Geheimnis verliert es dann doch an Faszniation , zumal ja Broken Age hauptsächlich von seiner Atmosphäre lebt ( zumindest meinem Eindruck nach ) . 
<s> Die Flopten floppten :D 
<s> Du bist wohl nie verwundert , wenn jemand eine Meinung äußert , die dir zunächst mal nicht nachvollziehbar erscheint ? Ach , was rede ich , für dich ist natürlich jede Meinung sofort nachvollziehbar . 
<s> Aha , endlich hat die Gamer-Community einen Schuldigen ! 
<s> Wenn man es so laut liest , als wäre ein Doppelpunkt dazwischen ( welch wahnwitziges Vorhaben ! ) , dann passiert das nicht . Naja , mir zumindest nicht :D 
<s> Das Spiel ist nicht nur gut , sondern überragend :) Fesselt noch immer eine große Community und die vielen tollen Mods , die man sich ganz bequem installieren kann , sind ein Traum . Eine der besten Neuerscheinungen der letzten Jahre . 
<s> Ja , hier hatte ich tatsächlich eine dunkle Erinnerung , dass da irgendeiner dieser Typen mal irgendwas in diese Richtung geäußert haben könnte . Aber spätestens bei Marios im Sport , dazugehörigem Fan-Unmut und sommerlichen Vereinskollegen war ich raus . 
<s> Schlimm genug , dass es Leute gibt , die sowas wie Fußball unter Allgemeinwissen zählen :p 
<s> Jo , schon wieder Fußballbezug . Nervig . Als ob jeder Fußballfan ist ... 
<s> Vielleicht haben sie genau das getan ... :D 
<s> Eigentlich ist alles immer von Angriffen betroffen . Selbst bei kleinen privaten Servern kann man sehen , wie ständig irgendwer versucht , irgendwas zu machen . Meistens natürlich erfolglos . 
<s> " wichtige Details wie " man kann für supply lines Fischer verbinden und braucht keine Brücke " habe ich erst nach gut 10 Stunden gemerkt ... " Vor 3 Tagen habe ich bei einem Spiel , bei dem ich mittlerweile mehrere hundert Tage Spielzeit zähle ( Ja , ist schon was älter :D ) , noch eine neue Funktion entdeckt :O 
<s> Das würde er aber nie herausfinden , weil er das Fazit nie erleben wird . Und weil das der Fall ist , kann auch nichts seinen Gesamtgenuss schmälern ! 
<s> Aber wenn es hübsch wäre , wäre das Kaufen noch schöner :D 
<s> Das scheint in diesem Jahr so ein Muster zu sein : Weg mit dem Anfang , der stört nur ! :D 
<s> Achso , für mich klang das irgendwie so , als hättet ihr eure Politik wegen der Beschwerden geändert . 
<s> Und so einen " Spaß der Eltern " kann man mit 9 einfach mal " mit Humor nehmen " ? Das ist ein Kind oO 
<s> Haha , nice :D 
<s> Nein . 
<s> Naja , nur wegen irgendwelcher alberner Vorwürfe berechtigte Mod-Tätigkeiten einzustellen ist aber auch irgendwie nicht sinnvoll 
<s> Schöner Kommentar :D 
<s> Die Vorlage ist gut , die ist doch mittlerweile auch weiter ausgeführt und in Büchern erzählt etc. Aber da kann man natürlich nicht erwarten , dass sie plötzlich anfangen , eine ganz andere Geschichte zu erzählen . Viel drin ist trotzdem . Gerade die Stichpunkte , die du oben genannt hast . Romanze , Verrat , der Böse , der noch Bösere , viele verschiedene Charaktere , Ansichten , Konflikte , ... Ich weiß natürlich nicht , ob die das am Ende im Film auch alles so rübergebracht bekommen , aber genug sinnvolles Material bietet die Geschichte schon . 
<s> Mh , diese Dinge gibt es bei Warcraft doch genauso . Keine Ahnung , ob sie jetzt im Film schon so ausgearbeitet sind , aber es wäre wohl auch albern , das anhand dieses kurzen Trailers schon beurteilen zu wollen . 
<s> Hatte bisher nicht das Gefühl , dass der typische Orc in Warcraft besonders grunzend unterwegs ist , wenn man sich mal an die Kampagne von Warcraft 3 erinnert beispielsweise . Ich finde da eher die schon vorhandene Stimmbearbeitung übertrieben und untypisch . 
<s> Ja , schon , aber was ändert das daran , dass es hier nicht um die Story von WoW geht , sondern von Warcraft ( 1 ) ? Das eine ist ein Spiel , das andere ist ein Universum voller Geschichten . 
<s> Wenn du Glück hast , sind das 10 % . Ich würde eher auf etwa 2 % tippen :D 
<s> Und weil es einen Grund dafür gibt , dass das so ist , soll man darüber keine News schreiben ? 
<s> Du kämpfst wie ein dummer Bauer ! 
<s> Ich kann da jetzt spontan auch nichts falsches dran erkennen ^^ Wenn es aussieht wie ne Cutscene aus dem Spiel und es eine Verfilmung zu dem Spiel ist , kann das so schlimm ja irgendwie nicht sein . 
<s> Ich frag mich bei solchen Kommentaren ja immer , was von einer Story an Kreativität erwartet wird , um den Ansprüchen zu genügen . Ich für meinen Teil finde es kreativ genug , sich eine Welt mit umfassenden Hintergründen , vielen Fraktionen , Charakteren , Rassen , Ereignissen , Geheimnissen , unterschiedlichen Interessen , Perspektivwechseln und den dazugehörigen Geschichten auszudenken . 
<s> An was für " erheblich mehr " hast du denn da gedacht ? Die Rahmenhandlung ist ja durch die Warcraft-Story festgelegt und bekannt , da ist es irgendwo logisch , dass keine großen Überraschungen auftauchen . Zumal der Film ja aus der Warcraft-Story-Perspektive in der Vergangenheit spielt . Dass der Legion-Trailer epischer ist , ist mir allerdings auch aufgefallen . Er fängt die Warcraft-Atmosphäre deutlich besser ein . Gefallen hat mir der Trailer trotzdem und ich freu mich auf den Film . 
<s> Das gezeigte hat nichts mit WoW zu tun , der Film behandelt Geschehnisse rund um Warcraft 1 . 
<s> Jo mir hat sie auch super gefallen . 
<s> Ich würd es eher anders rum empfehlen :p 
<s> Die GS hält sich momentan wirklich recht gut . 
<s> Hab ich schon probiert :P 
<s> Ja , Teil 2 ist um Welten schlechter :O 
<s> OVER 9000 ! 
<s> Tja , ich weiß auch nicht . Irgendwie war da dieser Beitrag und dann dieser Knopf und plötzlich überall Buchstaben ... 
<s> Über das Problem kann man reden . Dein Fehler war , das Problem mit der Intelligenz der jeweiligen Spieler in Verbindung zu bringen . Aber die Frage , ob jemand Spiele gern zur totalen Entspannung oder zum Kopfnüsse knacken mag , hat überhaupt nichts mit der Intelligenz zu tun . Deine entsprechend abfälligen Äußerungen sind deshalb daneben . 
<s> Ein Großteil der Minecraft-LP-Zuschauer ist sehr jung und viele junge LPer machen ihre ersten Schritte mit Minecraft . Gerade auf YT merkt man , wie groß die Faszination beim jungen Publikum für dieses Spiel ist . Minecraft kann da so viel mehr als nur Lego-Träume . 
<s> Nur weil es Pixar-Filme gibt , die keine Kinderfilme sind , gilt das doch aber nicht für alles andere auch . Es gibt Kinderbücher , Kinderfilme und ja , auch Kinderspiele . Das hier scheint mir eines zu sein , weil es die kindliche Faszination für Minecraft viel eher anspricht als die erwachsene . 
<s> Das , was man im Video sieht , deutet eigentlich auf einen tollen Fan-Service hin . Scheint , als wäre der Minecraft-Charme super eingefangen und mit einer seichten Story verknüpft worden . Wäre ich 14 , ich fänd's super . Das Schwein find ich sogar jetzt noch süß . 
<s> Kann ja nicht jeder intelligent sein . Muss auch Leute geben , die denken , dass sie es sind :D 
<s> Jup , ohne Zweifel :) 
<s> Als Spieler stehen wir sowieso voll auf uncut ! Es wird Zeit für die 24 Stunden von Gamersglobal . Ein Mann , ein Tag , eine Messe . 
<s> Wirklich toll geschnitten :) 
<s> Und dann direkt wieder verkaufen ? :D 
<s> Die neuen Apple-Produkte finde ich ästhetisch deutlich weniger ansprechend als die der letzten 2 Generationen . 
<s> Also ich wurde nicht gezwungen , instant-Flugrouten zu kaufen :P Und dass andere dreimal so schnell leveln wie ich war früher auch schon so . Mich stört es nicht , wenn andere durch den Content hetzen wie blöde , sollen sie doch . Deine Aussage , es sei kein Classic-Server , ist in jedem Fall falsch . 
<s> Weiß nicht , wie es am Anfang aussah , aber ich finde das immer noch nicht sehr gelungen :( Die meisten anderen Änderungen gefallen mir aber . 
<s> Find ich gut :) 
<s> Kann man machen , dass die " Artikel auf 1 Seite " -Funktion standardmäßig aktiv ist und der Rest der Seite trotzdem da bleibt ? So hat die GS das bei sich gelöst und ich finde das sehr bequem . 
<s> Das wundert jetzt nicht :D 
<s> Die regnen nicht , schließlich können sie fliegen . Bitte realistisch bleiben . 
<s> Klar kann man Neuerungen erwarten , aber scheinbar muss es da Goldbarren regnen , ehe man zufrieden ist :P 
<s> Deshalb : " Unter anderem erfuhren wir , dass der älteste Sohn in Syrien von der Polizei verschleppt und über einen Zeitraum von mehreren Tagen festgehalten wurde . Bevor er freigelassen wurde , musste er Bedrohungen hinnehmen und Folter ertragen . " 
<s> Naja , dann wirst du dich wohl mal ein wenig umgewöhnen müssen :p Das Tracking kann dir als Zusatzfeature halt den Überblick über * alle * Inhalte geben , an denen du dich beteiligt hast , und nicht nur über die , die auf der Startseite stehen . Also auch ältere News , Matrix-Inhalte , Forenthreads etc. 
<s> - Es mag dich halt nicht und strengt sich nicht an für dich . Du musst es streicheln . - Das Wartungscenter ist mit dem Benachrichtigungscenter nicht vergleichbar , oder werden dir im Wartungscenter Emails angezeigt ? Es hat schon einen Grund , warum es anders heißt . - Das ist schön , aber nun braucht mancher die ja nicht mehr :p - Überraschung ! ^^ - Wer definiert " zu spät " ? Ich find's nützlich . Und das " Zusatzprogramm " -Argument hat bei W8 und dem Startmenü auch niemand durchgehen lassen wollen , also mach ich das jetzt auch nicht :p - Sind ja schon mal zwei . Ich mag auch die Mail-App , auch wenn mir da eine Komfortfunktion der alten aus W8 fehlt . Bin zuversichtlich , dass sie die wieder einbauen . Ist nicht so überladen wie Outlook . - Natürlich meine ich nicht das halbseitige Vollbild , sondern die leichtere Aufteilung des Restplatzes . Und nein , das * muss * sicher niemanden zum Umstieg bewegen . Ich wundere mich aber über die merkwürdige Erwartungshaltung , die da bei einigen gegenüber einem neuen Betriebssystem offenbar herrscht . Und irgendwie kann man sich natürlich alles zerreden , wenn man es darauf anlegt . Gibt's da einen Haar-in -der -Suppe-Erfolg ? Und warum genau hast du eigentlich nicht mehr W95 ? Hast du doch nicht , oder ? DisplayFusion wirbt , nebenbei bemerkt , scheinbar nur damit , ganz toll für den Einsatz mit mehreren Monitoren zu sein . Vielleicht solltest du denen mal sagen , was sie in den letzten Jahren alles an Einnahmen haben flöten gehen lassen , weil sie ihre eigenen Stärken nicht richtig platziert haben :o Chip beschreibt das Programm gar nur so : " Mit der Freeware DisplayFusion lassen sich schnell und bequem neue Bildschirmhintergründe einrichten . " Und bejubelt die " Unterstützung vieler Bilderdienste " :D 
<s> Ich hab doch auch nicht auf dich , sondern auf Freylis ' " solche Umstaende gehoeren immer angeprangert und aufs Schaerfste bekaempft " geantwortet . Es wäre schön , wenn die meisten von denen , die momentan an W10 herummäkeln , das so konsequent halten würden . Tun sie aber nicht . Und das regt mich auf . Entweder sollen sie es bei W10 sein lassen , wenn es ihnen nur um MS-Trollen geht , oder sie sollen's halt konsequent machen . Einem Relikt wie dir nimmt man ja wenigstens noch ab , dass du in deiner smartphonelosen Lehmhütte wohnst :D 
<s> Ich hab ein Messi-Tracking :D Mittlerweile 86 Seiten voll :o 
<s> Irgendwie weiß ich grad wirklich nicht , worauf du hinaus willst . Wieso willst du dir da etwas merken und auf die Hauptseite zurück ? Die Hauptseite ist für neue News , das Tracking ist für das , wo ich mich beteiligt habe . Beides funktioniert unabhängig voneinander . 
<s> Was ich sagen will steht doch eigentlich recht deutlich in den Beitrag drin , auf den du gerade geantwortet hast . Finde ich jedenfalls :) 
<s> Ich schließe auf gar nichts , ich sage nur , dass die unterschiedlichen Erfahrungen nicht allein auf dem unterschiedlichen OS beruhen . Alles andere passiert nur in deinem Kopf ^^ 
<s> Man sieht in der Heatmap außerdem auch ganz deutlich , dass die jeweiligen rechten Spalten einen klaren Fokuspunkt darstellen . Dass der nicht so stark ist wie der eigentlich aktuelle Inhalt , ist ja erwartbar . 
<s> Ich finde die Bilder gut , sie sprechen mich viel schneller an als Text . Einer der Vorteile von GG gegenüber der GS beispielsweise . 
<s> Gamersglobal :D 
<s> Bei mir unter 7 passiert auch nix bevor ich nicht gesagt habe dass ich es will . Also daran liegt's nicht . 
<s> Ja , aber das lustige an Internet-Shitstorms ist ja , dass sie sich nicht aber auch überhaupt gar nicht gegen Smartphone , sondern * nur * gegen W10 richten , während alle kein Problem damit haben , dass Google und Apple sie genauso ( und wahrscheinlich noch stärker ) ausspionieren . Nur MS ist natürlich wieder " das Böse " ( tm ) . Was du mit deinem ersten Absatz sagen willst weiß ich übrigens nicht , aber das macht wohl auch nichts . 
<s> Ja , wieder so ein schöner Link den man kommentarlos irgendwelchen Leuten an den Kopf werfen kann in der Meinung , irgendwas skandalöses entdeckt zu haben :p 1 ) Vieles kann man abstellen , sogar direkt bei der Installation . Wird man riesig und auffällig drauf hingewiesen und steht auch im Artikel . 2 ) Gibts bei Smartphones seit Ewigkeiten , aber alle schimpfen jetzt über W10s Datenwut , wahrscheinlich sogar direkt in der Facebook-Gruppe am Handy * kicher * Oder meinst du , Google speichert nicht , was die Leute da so alles kaufen ? Und mit dem Handy genaueste Bewegungsprofile abgeben ( Ortung ) ist doch noch ne andere Dimension als einfach nur seinen Wohnort über die W10-Ortung , sofern der PC das denn überhaupt kann , anzugeben . Und weiß nicht wie das bei dir ist , aber mein PC kann das nicht :) 
<s> Soweit mir bekannt ist hat 10 selbst da keinen großen Fortschritt mehr gemacht , aber bei 8 haben sie da einiges verbessert . Beide sind bei mir mit SSD einfach gefühlt sofort hochgefahren . 
<s> Vielleicht hat er so weit gar nicht erst gelesen :o 
<s> Moment mal , die Diskussion hat angefangen , weil du Hendrik offenbar nicht zugestanden hast , einen anderen Eindruck zu haben als du . Und du sagst es ja selbst : Man kann lange darüber debattieren . Wir wissen nicht , was richtig ist . In der Konsequenz ist es falsch , sowohl die eine als auch die andere Sichtweise zu verurteilen . 
<s> Scheint mir nicht so , als hätte er etwas sinnvolles zu sagen ... 
<s> Was für ein buntes Durcheinander ? Die Farben sind doch recht klar geordnet und die Anordnung der verschiedenen Elemente ist wesentlich ruhiger als vorher . Dass man eine News-Seite nicht klarer strukturieren kann , habe ich nicht geschrieben * hier pseudo-lustiges Lach-Smiley einfügen * 
<s> Keine Ahnung , warum man das will , aber marshel87 hat weiter oben ganz klar gesagt , dass er sich genau das wünscht . 
<s> Gibt's leider sehr oft , dass da von irgendeiner Neuigkeit berichtet wird , ohne dass auch nur die Spur eines Hinweises da ist , woher die Info stammt . Findet man eigentlich auf allen Seiten . 
<s> Vista ist nach anfänglichen Problemen ja auch gut geworden , ist bloß seinen Ruf nicht mehr los geworden . 
<s> Jo , finde das auch fürchterlich . Die schöne Angabe von Quellen war immer einer der Gründe , News bei GG zu konsumieren . 
<s> Welche Vorurteile denn ? Ginge es Rockstar hauptsächlich um die Gesellschaftskritik , wäre GTA ein anderes Spiel . Primär geht es ihnen darum , Spaß zu machen und Spieler zu begeistern , was ihnen in erster Linie nicht durch die feine Satire , sondern die plakative Gewalt gelingt . Sieht man , wenn sich die Zielgruppe darüber unterhält , warum das Spiel so geil ist . Da kann man auf ein " die Gesellschaftskritik dieser Folterszene war phänomenal " lange warten , stattdessen geht es einfach um " Ey , die Explosion war so fett alter ! " Und genau das ist es ja auch , was ChrisL unter anderem hinterfragen will , wenn er sich und uns fragt , was wir da eigentlich immer so spielen . 
<s> Naja , wenn sie dich anwidert , ist das doch aber gut so :) 
<s> Was für Probleme soll er denn haben ? GTA besteht zu großem Teil aus Geballer und der Freude daran . Da kann man schon den Eindruck haben , dass die gelegentlich aufflackernde gesellschaftskritische Satire , die von vielen wahrscheinlich nicht einmal bemerkt wird , nur als Alibi gegen Gewaltspiel-Debatten dient . Weiß nicht , warum du Hendrik da so anblaffen musst . 
<s> Nö , das Tracken von Beiträgen , in denen man kommentiert , ist nicht umständlich , weil das ja gerade automatisch geht :) 
<s> Ich bin mittlerweile ziemlich ermüdet von dieser Standard-Handyspiel -2D-Grafik . Sieht irgendwie überall gleich aus und vermittelt gleich diesen " Ich will all dein Geld " -f2p-Charme :( 
<s> Eigentlich hätte ich auch am liebsten noch Win 95 , das war doch auch toll und lief . Aber irgendwie war bei den neuen PCs immer ein blödes neues Windows was ich gar nicht wollte * wein * Was W10 dir bieten könnte , was W7 nicht hat : - es ist schneller - es hat ein Benachrichtigungscenter , was ich sehr praktisch finde - LiveTiles im Startmenü sind auch eine schöne Sache - mehrere Desktops zum Durchschalten - schönere Designsprache - einige nützliche Apps - Verbesserte Funktion zum Aufteilen des Bildschirms in mehrere Fenster Ich weiß nicht , was immer für Revolutionen von einem BS erwartet werden , wenn wieder der " das bietet mir nichts " -Satz auftaucht . W7 hat damals weit weniger " geboten " . Und herauskristallisieren tut sich bestenfalls , dass aus winzigen Problemchen übertriebene " ich habs doch gesagt !! 1 " -Skandale gemacht werden . 
<s> Ist es auch nicht . Bestenfalls für sehr erfahrene Profis interessant , alle anderen ( mich eingeschlossen ) installieren dann doch einfach alles was aufpoppt , weil sie gar nicht beurteilen können , ob da jetzt ein Problem vorliegen könnte . Habe daher mittlerweile auch auf automatisch umgestellt . Ich kann mich ehrlich gesagt auch nicht erinnern , dass ein Windows-Update bei mir persönlich jemals irgendein größeres Problem ausgelöst hat . Scheint mir alles etwas übertrieben zu werden ... In der Regel sind ja auch nur kleine Teile der Nutzer betroffen . 
<s> Natürlich hat sich das gebessert . Struktur und Design sind klarer , der Kopf samt Highlight sehr viel weniger überladen und besser strukturiert . Was jetzt " überladen " sein soll weiß ich nicht , zumal viele alteingesessene gerade kritisieren , dass weniger sichtbar ist , was genau dafür spricht , dass es jetzt weniger überladen ist . Die alte Seite war für Neuankömmlinge eine reine Katastrophe . Dass man als daran gewöhnter User kein Problem damit hatte , ist kein Argument . Ich sehe im Übrigen auch eine schlichte und leicht lesbare Struktur als eindeutig vorhanden an . Viel klarer kann man eine News-Seite kaum strukturieren . 
<s> Geht mir auch so , auch im Header empfinde ich das nicht als glücklich . Gerade kleinere Schrift ist damit nur schwer lesbar . Die Schriftart in News und Artikeln finde ich hingegen sehr schön . 
<s> So sehe ich das auch :) 
<s> Nö würde es nicht , die müsste man dann immer manuell dem Tracking hinzufügen . Außerdem würde man die News , die man tracken möchte , weil man der Diskussion folgen will , dann nicht mehr von anderen trennen können . 
<s> Kann man bei W10 doch auch alles abschalten , wenn man es denn unbedingt will . 
<s> Ich hab Windows 10 jetzt schon auf 2 PCs und finds toll :) Aber bleibt ihr ruhig bei eurem veralteten Kram :P 
<s> Nö , ist halt nur gerade modern gegen Windows 10 zu haten :p 
<s> Ok , da bin ich beruhigt :) 
<s> Wieso solltest du solche markieren wollen ? Die kannst du doch einfach im Tracking nachsehen 
<s> Tauchen Artikel jetzt grundsätzlich nicht mehr dort auf ? Irgendwie nicht so schön :( 
<s> " Ok , ihr macht HL3 und damit ihr dafür genug Zeit habt , kümmern wir uns ab jetzt um Steam . Deal ? " ^^ 
<s> " Man hätte inhaltlich genau das selbe erreicht wenn man zwischen Michael und Trevor frei hätte switchen können . " Das glaube ich nicht . Die Tatsache , dass man den Spieler * zwingt * , das selbst zu tun , führt dazu , dass der Spieler dieses unangenehme Thema nicht einfach zur Seite schieben kann , sondern über die Tat auch gezwungen wird , sich gedanklich damit auseinander zu setzen . So etwas einfach ausblenden zu können , wäre gerade der falsche Weg . Wenn man Rockstar mal unterstellt , dass sie das tun wollten , was joker unten im Detail beschreibt , dann war das der einzig richtige Weg , es zu tun . Keine Wahlfreiheit hätte einen vergleichbaren Eindruck erzeugt . Nun können wir natürlich nicht mit Sicherheit sagen , warum Rockstar das nun so gebaut hat oder nicht gebaut hat . Wenn es einfach nur als lustige Folterszene gedacht war , würde ich Chris ' Kritik recht geben , dann ist das ein zweifelhaftes Mittel . Wenn es aber darum geht , Folter als Problem in den Fokus zu stellen und mit den Mitteln eines Videospiels klarzumachen , was daran so schlimm ist , dann ist es genau richtig . Denn so toll ich das Engagement deiner Familie , Chris , finde , so sehr bin ich selbst wohl auch zu feige , mich ähnlich zu engagieren . Für mich und andere , denen es ähnlich geht , gibt es also keine persönlichen Geschichten , die die Grausamkeit solcher Konflikte begreiflich machen . Wenn es dann ein Videospiel ist , das stattdessen darüber nachdenken lässt , ist das doch etwas Positives . Denn nichts ist schlimmer als das Beiseiteschieben all dieser Konflikte und Probleme in dem Gedanken , dass das ja alles so weit weg ist und wir es hier schön und sicher haben . 
<s> Warum suchst du gezielt nach Berichten , die dich abstumpfen lassen ? 
<s> Das ist ein sehr großzügiges Angebot von diesem Jemand :) danke dafür ! 
<s> Eine " gelesen " -Markierung ( vielleicht sogar sich selbst setzend ) wäre auf jeden Fall eine gute Sache , die euch gegenüber Mitbewerbern abheben würde . Gerade bei der GS fällt es mir immer wieder schwer , den Überblick zu behalten , ohne so eine Funktion . Eine mögliche Darstellung wäre ein leichtes Ausfaden des Inhalts . Die Farben finde ich gut , da könnt ihr ruhig zu stehen :) Auch die Anzahl der neuen Kommentare finde ich nicht zwingend nötig . Wer das wichtig findet , kann ja über das dafür ohnehin praktischere Tracking gehen . Die Sache mit den Quellenlinks und den normalen News finde ich nach wie vor schade . 
<s> Ich find das klingt toll :) Ich freu mich schon auf die G + . 
<s> Bei GTA hat gfw zweimal meinen Spielstand gefressen und sich zwischendrin auch mal monatelang geweigert , mich einzuloggen , was bedeutete , dass das Spiel ( und Bioshock ) nicht spielbar war ( en ) . Problem war offenbar nicht lösbar , irgendwann hat es dann mal wieder funktioniert . GTA habe ich dann trotzdem nicht mehr weitergespielt . 
<s> Wobei sie die Ausstellungsfläche dieses Jahr wirklich spürbar vergrößert haben . Ist natürlich immer noch voll , aber dagegen kann man auch nichts machen , wenn so viele Leute auf einem Haufen sind :D 
<s> Das ist aber nicht der Normalfall . Normalerweise klickt man nur ein paar Mal auf " weiter " und hat dann Windows 10 :D 
<s> Solange Sargeras noch lebt , ist Luft nach oben :D 
<s> Ich meinte mehr die kleinen Sub-Storys als die große , übergreifende . 
<s> Habe mir gerade die Legion-Seite mal durchgelesen . Bei den Story-Schnippseln macht sich ja schon meine Fan-Leidenschaft für das Warcraft-Universum breit und ich würde gern die Inseln erkunden und herausfinden , was dort für Geheimnisse schlummern . Der Gedanke aber daran , wie das spielmechanisch bestimmt wieder ablaufen wird , erstickt dann jede Begeisterung noch im Keim . Ich bleib bei Classic :p 
<s> Das hat doch nichts mit Mobil zu tun , im Design geht man einfach allgemein weg von komplexen , verschachtelten , unübersichtlichen Darstellungen hin zu eher schlichten und klaren Darstellungen . Aber dass ausgerechnet auf GG sowas keine Anerkennung findet , ist angesichts des Altersdurchschnitts natürlich zu erwarten gewesen :p 
<s> Du erinnerst dich richtig , nothanks hat da einiges verdreht :) 
<s> Ich finde man sieht an den doch nicht wenigen Kommentaren , die zumindest grundsätzlich positiv sind , dass der Relaunch insgesamt sehr gut gelungen ist . Die Kritik bezieht sich ja in den meisten Fällen nur auf diverse Details . 
<s> Man muss nicht alles winzig klein machen , nur weil es für Desktop ist . 
<s> gefallen ? Die Trennung ist stärker als je zuvor 
<s> Der Mitmach-Aspekt scheint einfach nicht mehr im Fokus zu stehen , das deuten ja auch andere Änderungen an und ist auch schon länger so , was unter anderem am mittlerweile nicht mehr ganz so neuen Slogan klar wurde . 
<s> Bananenbaum . 
<s> Er ist halt einer derjenigen , die noch nicht erkannt haben , dass der Kommentarbereich hier einer der besten ist , die es überhaupt gibt . :D 
<s> Vielleicht sollte dann direkt ein " gelesen " -Marker her ( den fände ich allgemein sehr nützlich , vermisse ihn auch bei anderen Portalen wie beispielsweise GS ) , der konsequent alles automatisch als " gelesen " markiert , statt dass man weiter die Kudos dafür zweckentfremdet , die ja eigentlich was anderes sein sollen :D Wär doch ein schöner Abo-Vorteil @ Jörg ... 
<s> Ich finde nichts mehr ! Skandal ! Die Videotests klingen nach einer guten Neuerung , bin dafür . Die Änderungen vom Artikel-Layout wirken für mich hingegen wie ein Rückschritt . Dass die ganze Breite für den Text genutzt wurde , war für mich bei Einführung ein großer Schritt nach vorn und einer der Pluspunkte von GG gegenüber anderen wie beispielsweise der GS . Die normalen News unter den Top-News anzuzeigen finde ich nach wie vor unglücklich , weil neue News dort nur schwer zu entdecken sind . Ob das auch andere so empfinden , werden wohl die Klickzahlen in den nächsten Wochen zeigen . Und der Tracking-Knopf nicht nicht mehr so schnell zu erreichen wie vorher , was mich doch etwas betrübt . Wie weiter oben schon geschrieben wurde : Wichtigster Knopf der ganzen Seite ! Ansonsten freue ich mich , dass GG endlich mal nach was Professionellem aussieht . 
<s> Du hast so getan , als wäre es ungewöhnlich , im " wahren Leben " mit Spitznamen vorgestellt zu werden oder bekannt zu sein . Dazu habe ich nur eingeworfen , dass es das nicht ist und es deshalb schon aus der Perspektive keinen Grund gibt , im Internet daran etwas zu ändern . Wenn du mich deshalb jetzt weniger ernst nehmen kannst , ist das eben so . 
<s> Ich kenne sehr viele , die sich neuen Bekannten mit ihrem Spitznamen vorstellen , wobei dann auch nach Jahren oft gegenseitig nur die Spitznamen bekannt sind . Stört in der Regel niemanden . Warum sollte das ausgerechnet im Internet anders sein ? 
<s> Spätestens mit diesem Release dürfte sich das " abandoned " erledigt haben :D 
<s> Chris vor ! Glückwunsch ! 
<s> Urlaub ? Also irgendwo ist auch mal eine Grenze erreicht ! Ich dulde keinen Urlaub in der von mir mit einem Abo finanzierten Redaktion ! 
<s> Wenn nicht in deinem Profil stehen würde , dass du schon seit über 4 Jahren hier registriert bist , hätte ich vermutet , dass du noch neu im Internet bist ... Willst du jetzt ernsthaft behaupten , dass Aussagen , die irgendetwas von wegen " Abo " und " kündigen " enthalten und die im offiziellen Forum in den über 10 Jahren der WoW-Existenz bei jedem noch so kleinen Aufreger in Massen auftraten , in irgendeiner Form hohe Glaubwürdigkeit beizumessen wäre ? Diese Kommentare sind doch selbst unter WoW-Spielern legendär für ihre Unglaubwürdigkeit und werden zusammen mit dem 13 € -Joker immer wieder gern zitiert . 
<s> Ja , sich auf Aussagen von Internetkommentaren zu berufen ist immer eine gute Idee , vor allem , wenn sie im WoW-Forum stehen und Beschwerden enthalten ^^ 
<s> Es gibt einen Unterschied zwischen Äußerungen in Kommentaren und realen Taten und / oder Gründen dafür . Und warum sollte ich die Kommentarthreads lesen , wenn ich gerade eben schon in meinen ersten zwei ( ! ) Worten klargestellt habe , dass diese Kommentare für mich nicht im geringsten in irgendeiner Form überraschend , ungewöhnlich oder in anderer Form bemerkenswert sind ? 
<s> Seit wann braucht es Mut , um im Internet irgendwo irgendwas zu schreiben , was andere als verletzend empfinden könnten ? 
<s> " mit einer beachtlichen Anzahl von Kommentaren , welche besagen , das dies der Scheitelpunkt ist , welcher sie dazu veranlassen wird WoW für immer zu verlassen " Die gibt's doch bei jeder Änderung ^^ Ich kann mir nicht denken , dass größere Mengen an Leuten kündigen , nur weil sie nicht mehr fliegen können in einer Welt , in der man gar nicht fliegen muss , weil's da eh nix gibt und man von interessantem Dingens zu interessantem Dingens zur Hauptstadt und zurück geportet wird :P Da werden dann schon noch andere Dinge im Busch sein . Diese Leute sind dann eben zwei Monate später weg ... 
<s> Dafür muss man nicht Mod gewesen sein , solche Behauptungen gibt es dauernd , wenn Leuten irgendwas nicht passt . Das reicht von absurd bis am absurdesten und kann daher sowieso nicht ernst genommen werden . 
<s> Vermutlich sind es tatsächlich alle vier Wochen ? 
<s> Ich hab ja noch nie eine xbox gehabt , daher mag mich mein Eindruck täuschen , aber irgendwie liest man gefühlt alle drei Wochen wieder von einem " neuen Dashboard " . Können die sich nicht mal für eins entscheiden ? :P 
<s> Ja , Vereinfachungen , die man einmal einführt , kriegt man nicht mehr so leicht weg :D Blizzard hat sich in den letzten Jahren eben die dazu passende Kundschaft erzogen . 
<s> Viel Spaß ! :D 
<s> " kann aber gut nachvollziehen , dass ein MMO einfach irgendwann langweilig wird . " Das ist überhaupt nicht das Problem . Das Problem ist , dass die Qualität nicht mehr die ist , die das Spiel mal hatte . Ich spiele seit über einem halben Jahr wieder auf einem WoW Classic Server , das wird auch nicht langweilig , obwohl man das eigentlich alles kennt . Aber das Spiel macht einfach Spaß . Schamlose Eigenwerbung : http://www.gamersglobal.de/user-artikel/classic-wow 
<s> Die Elfen sind wahnsinnig gut , zumindest meiner Meinung nach , genauso wie die nachfolgenden Bücher . Die Orks fand ich aber auch sehr unterhaltsam , wenn auch nicht in dem Ausmaß :) Die anderen " Die Blubbertröts " hab ich nicht gelesen . 
<s> Sag doch sowas nicht :o 
<s> Das war eh eine Lüge von ihm , der fiese Schelm hat nämlich schon auf mindestens zwei Servern gespielt , die in hohem Maße von Mods abhängig sind ( wie ja eigentlich alle Server ) :D ... und die entsprechend auch nicht aktualisiert werden , solange die Mods nicht in den entsprechenden Versionen verfügbar sind . 
<s> Das einzige , was rechtlich für solche Fälle gefordert ist , ist ein Sonderkündigungsrecht , was hier geboten ist . Also gibt's auch kein Problem . Wer damit nicht leben kann , kündigt . Hättest du also ein Abo abgeschlossen und wärest nun unzufrieden , hättest du einfach aussteigen können . Aber stattdessen konstruierst du hier als Nicht-Abonnent irgendwelche pseudo-Rechtfertigungen dafür , dass du kein Abo abgeschlossen hast ... sag doch einfach , dass du zu geizig bist :p 
<s> Dafür braucht es Tr1nity nicht , das machen die schon ganz allein . 
<s> So eine Prüfung hatte ich auch mal , hab denen dann per Mail geschrieben , dass der Kauf eilig ist und ich deshalb woanders gekauft habe und zurücktreten möchte . Die haben sich dann entschuldigt , mich manuell ohne Prüfungs-dingens freigeschaltet und ( nach einem vorübergehenden Missverständnis ) meine Bestellung storniert . 
<s> Er kommt jeden Tag mehrfach , um ja kein Aufregerthema zu verpassen :) 
<s> Für den Prozessormarkt dürfte das sogar belebend wirken , da AMD hier allein momentan kaum noch eine Chance hat und Intel eigentlich tun und lassen kann was sie wollen . 
<s> Möp :p 
<s> Es gab mal eine Zeit , da konnte man auf GG diskutieren , ohne jeden mit Samthandschuhen anfassen zu müssen . Die Zeit ist offenbar vorbei ^^ 
<s> Trotzdem konnte man es auch offline spielen , also kein Always On. 
<s> Das ist irgendwie aber nur bei manchen Leuten so , normalerweise sollte der Key auch bei Anno dort auftauchen . 
<s> Der Speicherbug ist aber weitgehend behoben und stört mit ausreichend RAM eigentlich nie . 
<s> 2070 war nie Always on 
<s> Wieder mal eine tolle PK von Ubi . Man kann sich jedes Jahr drauf verlassen :) 
<s> Noch eine Prise Dynasty Warriors dazu ^^ 
<s> Vögelchen ? Soso . :p 
<s> Warum sollte der Artikel denn in eine Zeitung passen ? :D 
<s> Als ob man bei dir mit sachlichen Argumenten eine Chance hätte , wenn du im Rage-Modus bist und dich erst mal auf eine Seite festgelegt hast . 
<s> Es geht nicht um Werbung allgemein , es gibt definitiv Seiten , die es übertreiben . GG gehört da aber nicht zu . 
<s> Das ist nicht dämlich , sondern einfach so . Ich hab früher auch Werbung furchtbar gefunden und wollte den Adblocker deshalb nicht abschalten . Irgendwann hab ich es dann einfach mal gemacht , mich am Anfang furchtbar über das Geblinke aufgeregt , weil es ablenkt . Nach kurzer Zeit wird das einfach ausgeblendet und man kann sich genauso auf den Text konzentrieren wie vorher . 
<s> Dämlicher Vergleich . 
<s> Ist einfach eine Sache der Gewöhnung . 
<s> Weil die dann plötzlich von Luft und Liebe leben ? 
<s> Aber auch die Alternativen müssen Geld verdienen . Wenn das über Werbung nicht mehr klappt , werden sich auch die Alternativen Alternativen überlegen . 
<s> Da das teilweise wohl nicht so richtig eindeutig ist , nennt man das grau :) 
<s> Haha , toller Vergleich :D 
<s> Dazu gab es in der vergangenen Diskussion unter der entsprechenden Ubisoft-News sehr viele Aspekte , bei Interesse einfach dort nachschlagen . Im Kern geht es darum , was die Lizenz besagt , unter der die Keys wie an wen verkauft werden . Da ist nicht automatisch alles zulässig . 
<s> Auch Pay-to-win-Spiele kann man komplett kostenlos spielen , wenn man Wartezeiten in Kauf nimmt . Ich persönlich empfand den Shop als recht aufdringlich . 
<s> Das ist aber eine sehr einseitige Sicht . Die einen so , die anderen so , dazwischen gibt es nichts ? 
<s> Wikipedia wird auch im akademischen Bereich sehr gern genutzt , und das nicht , weil sie so furchtbar falsch und irreführend ist . Dass sie keine valide Quelle für wissenschaftliche Fachartikel ist , ist für eine Diskussion wie hier nicht weiter von Bedeutung . 
<s> Bei Fernsehgarten musste ich tatsächlich auch zuerst an die ZDF-Sendung denken . Sicherlich ist das auch als Anspielung gedacht . Ich kann den Einwand des ZDF verstehen . Die Aufregung darum , die hier in den Kommentaren zelebriert wird , wiederum nicht . Zur Kenntnis nehmen , Name ändern und gut . Aber nee , da muss natürlich erst mal ein Foto auf Twitter gepostet werden , damit die eigenen Fans erst mal schön irrational über das ZDF herziehen können . 
<s> Der zweite Absatz gilt aber für alle und ist sogar notwendige Voraussetzung für neue kreative Entwicklungen , damit hier also kein valides Argument . 
<s> Im ZDF-Stream kommt auch keine :> 
<s> Wüsste nicht , was daran krank ist . Nur weil Einige immer noch den Irrglauben verbreiten , es sei allgemein eine Farbe geschützt , die nun niemand mehr verwenden darf ( oder wie auch immer die sich das vorstellen ) , ist es trotzdem einfach nur ein Schutz im Rahmen der Marke , der für Firmen sehr wichtig ist , da Marken für Kunden ( und damit für Firmen ) nun mal sehr wichtig sind als Alleinstellungsmerkmal und Wiedererkennungswert . 
<s> Natürlich konnte man das , deswegen gab es ja die Downgrade-Diskussionen auch schon früher . Aber nicht jeder steckt so tief in der Materie . Hab erst gestern mit einer Freundin über W3 gesprochen , die sich halb orgiastisch darüber ausgelassen hat , wie umwerfend das aussehe und dass sie es unbedingt brauche , ihr PC aber nicht reiche . Dieser Eindruck basierte sicherlich auch auf diesen frühen Trailern . Und das nimmt CDPR sicher nicht nur billigend in Kauf , sondern hat es auch bewusst erzeugt . 
<s> Und ich hab dir immer geglaubt ! * schluchz * 
<s> Von diesen aktuellen Videos und Bildern haben sie aber , so verstehe ich Just my two cents , behauptet , dass sie * nicht * das Maximum darstellen und dass das Maximum quasi selbstverständlich so aussieht wie auf früher veröffentlichtem Material . Damit ist dein Argument , dass man sich ein realistisches Bild hat machen können , hinfällig , weil das nur unter der Voraussetzung möglich war , dass man schon gewusst zu haben glaubte , dass ein Downgrade vorliegen wird . Wenn du PR-Aussagen für irrelevant hältst , musst du auch das vorab veröffentlichte Videomaterial , auf das du dich beziehst , für irrelevant halten , da es genau von den gleichen Leuten mit dem gleichen Ziel veröffentlicht worden ist . 
<s> An Berichte , dass insbesondere die Sichtweite längst nicht auf das Maximum gestellt werden könne , weil das kaum eine Hardware schaffe , erinnere ich mich auch noch aus der GS . Hab das aber nicht selbst erfahren . 
<s> Du hast wohl tatsächlich den HD-Button übersehen ^^ Der ist unten rechts im Player . 
<s> Mir fehlt die passende Option in der Umfrage . Ich find's schon sehr schade , dass die Grafik nicht so toll aussieht , wie man vielleicht gehofft hat . Betrug würde ich trotzdem nicht unterstellen und zum Aufregen ist mir das auch zu schade , zumal das Spiel an sich darunter nicht sehr leiden wird . 
<s> Ich glaube nicht , dass er damit anderen Entwicklern grundsätzlich absprechen wollte , sich ähnlich für ihre Projekte engagiert zu haben . 
<s> Zur Not darfst du es einfach nochmal kaufen ! ;) 
<s> Dass dir eine Diskussion nicht aufgefallen ist , liegt wohl daran , dass es keine Diskussion war , sondern eine abartige Entladung von irsinnigen Vorurteilen / Ängsten in Form von Beleidigungen und anderen abschätzigen Äußerungen . 
<s> Ja , die Kommentare des Autors , die hier teilweise zitiert worden sind , weisen eindeutig darauf hin , dass dieser Mensch moralisch absolut integer ist und lediglich aus wissenschaftlichem Interesse ein soziales Experiment gestartet hat . Hinweis :  Das war Ironie . 
<s> Das war mir so ehrlich gesagt auch noch nicht bewusst . Schon schockierend , wie bei Leuten der Verstand aussetzt , wenn der Trieb zu stark wird :/ 
<s> Vielleicht hat er zwei Leute überzeugt , dann hat es sich schon gelohnt :) 
<s> " das sind ja nicht alles quengelnde kiddies die das spiel nicht abwarten können und es sich dann umbedingt kaufen müssen , wenn es noch nicht gecracked wurde " Nicht alle , natürlich . Aber die , die das sind , sind die , die es kaufen würden , wenn es keine Kopien gäbe . Und die es vielleicht kaufen , wenn es nicht schnell genug geht . Die anderen sind dann Sammler , die du ja auch beschreibst , oder Gelegenheitssauger , die ohnehin nichts für das Spiel bezahlt hätten . Ob ein Kopierschutz bei denen also wirkt oder nicht , ist auf wirtschaftlicher Sicht ziemlich egal . 
<s> " Halbwissen und was man daraus macht , frei im Internet . Herrje . " Das denke ich mir bei deinen Kommentaren auch schon die ganze Zeit :o 
<s> Hier muss ich kurz einhaken : Mir wäre das zwar auch neu , allerdings spräche eine solche Verortung nicht gegen das beschriebene Phänomen , da es hier um epigenetische Veränderungen ginge , also die Frage , ob vorhandene Gene vom Körper tatsächlich " genutzt " werden . Das wäre nicht von Geburt bis Tod fest , sondern kann sich verändern . 
<s> Ja , das Internet kann immer noch einen drauf setzen , wenn man denkt , man hätte den schlimmsten Kommentar schon gelesen :D 
<s> Da ist bei dir wohl einiges falsch gelaufen , traurig :( 
<s> Mag sein dass meine Umschreibung nicht perfekt ist , die ist auch nicht nach Wochen intensiver Überlegung entstanden . Ich wollte nur zum Ausdruck bringen , dass du den Begriff mMn in eine falsche Richtung verstehst . 
<s> Ging mir auch so :o 
<s> Der Link passt hier sehr gut als Reaktion auf sich selbst , finde ich . Daher : http://www.wissenschaft.de/leben-umwelt/psychologie/-/journal_content/56/12054/1182730/Kinder-nehmen-alles-wortw%C3%B6rtlich-%3F-Erst-Erwachsene-erkennen-die-Bedeutung-von-Metaphern/ 
<s> Und wenn's halt nicht zu völliger Hingabe passt , dann passt's halt nicht . Genau das scheint er aber nicht akzeptieren zu wollen . 
<s> Sich mit jemandem zu identifizieren heißt doch nicht , dass die Person wie die eigene Persönlichkeit sein muss , sondern nur , dass man ihre Ansichten und Beweggründe nachvollziehen und sich somit in sie hineinversetzen kann . Wenn das nur funktionierte , wenn die Persönlichkeiten identisch sind , wären Film und Buch nicht so erfolgreich :D 
<s> Ich habe mich nach dem Lesen dieser Meinung jedenfalls weniger allein gefühlt :D 
<s> Der hat doch sowieso für jedes Spiel seinen eigenen Kanal :p 
<s> Naja , es kann ja nicht jeder das tägliche Newsformat machen :p 
<s> Es geht doch überhaupt nicht darum , die Oculus VR für eine medizinische Lupenbrille zu halten oder umgekehrt , sondern darum , den Hersteller des einen für den Hersteller des anderen . So wie man bei einem Feature-Phone mit " Apple " darauf denken könnte , es wäre von dem Apple , das auch das iPhone herstellt , während man das bei einem Brot mit " Apple " darauf eher nicht annehmen würde . 
<s> Martin arbeitet nicht mehr dort 
<s> Und mit seinem Rohr hat er immer ein schlagendes Argument . 
<s> Ist GG ja doch nicht so furchtbar niedrig ;D 
<s> Heiko ist ja auch ein Guter ! :) 
<s> Ich akzeptiere alles :p ich wollte es nur verstehen . 
<s> Das ist ja furchtbar :o 
<s> Vermutlich , weil er nicht meiner Meinung ist und es nicht für Unfug hält ? Außerdem sind wir im Internet , von daher glaube ich das auch erst , wenn ich das selbst lese :p 
<s> Ich denke schon , dass hier eine Verwechselungsgefahr besteht . Schließlich werden hier auch Brillen hergestellt und andere Optikunternehmen traditioneller Bauart sind ebenfalls auf dem VR-Markt aktiv , Zeiss beispielsweise . Die beiden Firmen kann man also ohne nähere Kenntnisse gut in einen Topf werfen , ohne besonders naiv sein zu müssen . 
<s> Wieso sollte das eine Fehde sein ? Halte ich für Unfug . Im Internet steht so viel , da kann man nicht alles glauben :p 
<s> Wo ist denn , bezüglich des Einknickens , der Unterschied zwischen Rome 2 und Alien ? Gut , hier hast du es gemerkt , dort war es der Haupttester . Aber bei beidem steht als Ergebnis , dass irgendjemand gemerkt hat , dass das Spiel anders zu bewerten ist . Wenn diese Entscheidung korrekt ist , wovon wir mal ausgehen , ist es nur natürlich , dass auch Spieler diese Empfindung haben und , lautstark , wie es in ihrer Natur liegt , Entsprechendes fordern . Die Pranger-Diskussion mal außen vor , da kann man sicherlich verschiedener Meinungen sein . edit :  Das " WO " war ein Tippfehler , das sollte kein besonders drängendes Fragewort darstellen oder so . 
<s> Wieso benutzt du hier das Wort einknicken , wenn die GS-Redaktion ( oder meinetwegen auch nur der Tester ) aufgrund des Feedbacks seine Einschätzung ändert ? Passiert euch doch auch hin und wieder , dass ihr eure Meinung ändert . " Wir sind eingeknickt ! " würdest du aber nicht über eine entsprechende Erklärung schreiben . 
<s> Mein Eindruck sagt mir das :p 
<s> Das kommt ja immer auf die Modalitäten des Abos an . Hier bei GG kriegt man z. B. einmal bezahlte Monate nicht zurück und es verlängert sich nicht automatisch . Bei der GS gibt es eine automatische Verlängerung , aber ich meine mich zu erinnern , dass man das Geld anteilig der noch nicht gelieferten Ausgaben des aktuellen Berechnungszeitraums zurückerstattet bekommt , wenn man kündigt . Ein Abo-MMO ist wieder anders . 
<s> Dann bleibt aber mein Einwurf von oben : Warum dann nicht kündigen , wenn inhaltlich etwas passiert , was dir nicht passt ? Vor allem , wenn du mit der Entwicklung zuletzt noch recht zufrieden bist . 
<s> Was für ein gnadenloser Unfug . Eigentlich hätte ich hier gemäß der Internet-Gepflogenheiten noch ein " Entschuldigung , " oder " Sorry , aber " einbauen müssen , allerdings wäre das wirklich fehl am Platz . Ich weiß nicht , über was du da schreibst , aber mit der aktuellen Gamestar hat es nichts zu tun . 
<s> Krawall war aber nach dem , was man so von Andre später gehört hat , wirtschaftlich in einer ganz anderen Verfassung . Das war ja mehr ein Not-Kauf , weil da nix mehr ging . Krawall wäre also auch ohne Kauf verschwunden , womöglich sogar noch schneller . 
<s> Dass der Fokus für ein erfolgreiches Medienunternehmen in der Zukunft auf digitalen Medien liegen * muss * , ist heute ja auch nicht mehr zu bezweifeln , daher wäre es auch falsch , sich nicht darauf zu konzentrieren . Und dass die Videos angepriesen werden , liegt schlicht daran , dass Webedia sich da offenbar auskennt und man sich bei der GS dadurch Vorteile erhofft . Daraus konsequent abzuleiten , dass bald das Ende von Print erfolgen muss , finde ich zu voreilig . Klar , es kann gut sein , dass damit irgendwann Schluss ist , das wäre nur der natürliche Gang , den viele Printmedien momentan gehen ( müssen ) . Es kann aber auch genauso gut sein , dass die Printversion sich in irgendeiner Form als Spezialformat etabliert und noch sehr lange bestehen bleibt . Kommt einfach darauf an , wie gut sie sich weiterhin verkauft . 
<s> Nö , die Zielgruppe ist jetzt auch nur noch auf Games-Interessierte :p Aber wenn du erwartest , dass dort ein älterer Herr mit Brille unter einer 60er-Jahre-Lampe gemütlich in einem Sessel sitzt und Spielekritik in Gedichtform vorträgt , bist du da tatsächlich falsch :D 
<s> Die Bedingungen ändern sich fortlaufend und ständig , alles andere würde Stillstand bedeuten , der für die GS tödlich wäre . Das Abo besteht offenbar seit 97 , seitdem hat sich sehr viel geändert . 
<s> Weg von " irgendwie von allem ein bisschen " hin zu einer Spezialisierung auf Spiele . 
<s> Wie wär's dann , wenn du kündigst , wenn irgendwas passiert , was dich stört ? 
<s> News ! = Heft 
<s> High 5 hat seinen Schwerpunkt erst vor kurzem neu definiert . 
<s> Hat die GS selbst gemacht : http://www.gamestar.de/videos/specials,20/gamestar-wurde-verkauft,82480.html 
<s> Da ändert sich doch ständig ziemlich viel . 
<s> Oder er findet es einfach super ^^ 
<s> Den Blackout brauchen gar nicht alle beteiligten . Den brauchen nur die Entscheider . Dass das nicht aus der Welt ist , glaube ich aber auch . Man hat gemerkt , dass es so nicht funktioniert , und wird das System nun in irgendeiner Art und Weise verändern mit der Hoffnung , dann mehr Akzeptanz zu finden . 
<s> Das liegt am Alter :) " Luke , ich bin dein Vater ! " geht heute auch nicht mehr als Spoiler durch , wäre es kurz nach Film-Release aber sicherlich gewesen . 
<s> Keine Ahnung was man sollte oder nicht sollte . Ich find's albern , sich an so etwas aufzuhängen . Die Formulierung " manch einer würde vielleicht bezeichnen " beinhaltet meiner Meinung nach schon das Aber . 
<s> Naja , Lord of the Fallen ist aber nicht einfach nur irgendein Actionrollenspiel ( das wäre das Genre ) . Es nutzt die gleiche Währungsmechanik , die Lagerfeuermechanik , den Schwierigkeitsgrad , den Gegnerrespawn , die Grundkonzepte des Kampfsystems und noch andere Details , sodass in der Summe schon sehr klar zu erkennen ist , woran man sich orientiert . Solche offensichtlichen Konzept-Adaptionen gibt es bei Krimis bestimmt auch , genauso wie es sehr eigenständige gibt ( ich kenne mich bei Krimis nicht so aus ... ) . " Wer Videospiele pauschal ablehnt , kennt das Spiel wahrscheinlich überhaupt nicht . " Genau das ist der Grund , warum sie es Baller- oder Killerspiel nennen würden ^^ 
<s> Sag bloß , die machen ihren eigenen Kram nicht schlecht . Wie mag das nur kommen ? Und jetzt so zu tun , als wäre LotF nicht stark an DS orientiert , ist ja auch albern und riecht eher nach gekränktem Spielerstolz denn nach sachlicher Betrachtung . Immerhin war genau das auch bei Spielekritikern oft genannter Kritikpunkt . " Wer bezeichnet denn Lords of the Fallen als Baller- oder Killerspiel ? " Diejenigen , die solche Spiele pauschal ablehnen und mit denen du normalerweise kaum Kontakt haben dürftest , schon gar nicht hier . 
<s> Danke für den Erklärungsversuch :) 
<s> Also hat dieses Dings die Kontrolle über ihn übernommen ? 
<s> Warum wird der Mann am Ende blau ? 
<s> Das sieht doch mal tauglich aus :) 
<s> Kann natürlich tatsächlich sein , dass die Xbox in 900p mehr fps schafft als die PS4 mit 1080 ... aber da wird man wohl erst nach Release Details erfahren . 
<s> Dafür brauchst du das Netz : https://www.youtube.com/watch?v=qktHBMu6u00&hd=1 Die Stundenzahl sagt nichts darüber aus , wie sehr ein Spiel im Detail verstanden ist . 
<s> Naja , wenn die PS4 1080p schafft , ist das schon eine wesentlich bessere Performance . Das hat die Xbox ja nur deshalb nicht , weil sie es nicht schafft . 
<s> Server dazukaufen / Server mieten sind doch Serverkosten , die Cat Toaster oben beschrieben hat . Und die sind unwesentlich . Zumal man die ja auch herunterskalieren kann , wenn da nur noch ein paar Hansel drauf spielen , da kann ich auch mein altes Notebook Zuhause zum Server machen :P Genau deshalb steht auch kein totes Kapital rum , sondern nur die Leistung , die man dafür auch braucht . Kann man ja alles variabel herumschieben heutzutage . 
<s> Dass der Server selbst nur unwesentlich Geld kostet , wurde ja bereits oben von Cat Toaster bestätigt . Es ist jetzt auch nicht so , als wäre ich zu dumm , diesen Kreislauf zu verstehen . Ich heiße ihn aber nicht gut und bin auch nicht überzeugt , dass er nicht für die Branche schädlich sein wird , insbesondere dann , wenn zu schnell zu oft zu früh abgeschaltet wird . Wer soll denn Geld in Nicht-Blockbuster -F2P investieren , wenn damit zu rechnen ist , dass sie nach einem Jahr weg sind ? Und je mehr F2P-Spieler diesen Gedanken haben , desto mehr Spiele werden früher abgeschaltet , was wieder zu mehr Spielern führt , die so denken . Auch ein ganz einfacher Kreislauf . 
<s> Naja , so etwas wäre dann ein gutes Argument , das Spiel doch einzustellen :) 
<s> Erst war ich gespannt , dann las ich " Free-to-Play-Spiel " . 
<s> Ich find die Forensignatur-GIFs von gewissen Leuten hier viel schlimmer als die Werbung :D 
<s> Ich find's auch ok. 
<s> " Erstens waren die Konferenzen schon früher nicht authentisch ( also noch mal fürs Video nachgespielt nachdem das Ergebnis schon fest stand ) " Das waren aber erst die späteren Versionen davon , die waren auch nicht mehr interessant . Die sind wahrscheinlich dann entstanden , als es die Konferenz nicht mehr gab . 
<s> Überrascht dich das ?^ ^ 
<s> Naja , unter der Auflage hätte es vor mehr als 20 Jahren grundsätzlich kein SciFi oder Fantasy im Film gegeben , weil man es viel zu leicht als Trickeffekte erkennen kann :D 
<s> Ich erkenne da glücklicherweise auch dann kein CGI , wenn du die genaue Stelle angibst . Das beruhigt mich ^^ 
<s> Da hätten sie auch direkt " Ich bin sexistisch " nehmen können . 
<s> Ehrlich gesagt frag ich mich immer , wie so Leute das sehen ^^ Ich seh da nämlich nicht , dass es nicht echt ist , mal abgesehen davon , dass ich weiß , dass es nicht echt ist , weils halt ein Film ist . Tatsächlich " sehen " kann man es , finde ich , viel eher bei so üblichen Tricksereien aus den 70ern , bei den Ewoks aus der alten Trilogie beispielsweise . Da mag ich die 3D-Zeit schon ganz gern . 
<s> Für mich geht das aus dem Text nicht schlüssig hervor , sonst hätte ich nicht nachgefragt . Ich kann mir nicht vorstellen , dass ein Spiel , das nicht mehr weiterentwickelt wird und auch keinen Kundensupport mehr anbietet , überhaupt eine Person benötigt . Klar , ab und zu muss mal was am Server gemacht werden , aber das ist doch keine Vollzeitstelle . 
<s> Da sind halt die Kritiken das Problem , * die * sind Müll :p Ich find da jedenfalls nix problematisch . 
<s> Naja , er fängt erst mal klein mit der minimalen Basisversion an . Drauflegen geht ja dann immer noch :D 
<s> Wie jetzt , kein Hate für einen neuen Nachfolger einer alten Serie ? Was ist denn hier kaputt ? 
<s> Der Film ist ja nun echt kein geschichtsrevisionistischer Nazi-Film oO . Ich fand die übrigens ziemlich gut . Falls du also Lust hast , dich mal so richtig zu zoffen , nenn es ruhig nochmal " Müll " und es kann losgehen :p 
<s> Dass Männer auch von Sexismus betroffen ist , macht es allerdings nur schlimmer und nicht besser :p 
<s> Jo , und weil du als Mann nichts davon merkst und es in deinem Betrieb ( zumindest deiner Meinung nach ) nicht vorkommt , gibt es kein Problem . Schöne Beweisführung :p Ich klink mich aus , das ist mir zu blöd . Falls du wirklich interessiert bist , hilft es , einfach mal die normale Nachrichten-Berichterstattung zu verfolgen , da geht es immer wieder um Fälle von Sexismus und / oder Benachteiligung von Frauen an verschiedensten Orten und Kontexten und verschiedenster Subtilität . Zur Zeit gibt es da beispielsweise viel zum Sexismus im Silicon Valley . 
<s> Wo sollen denn die 15 Leute herkommen für ein Spiel , das nicht weiterentwickelt und nicht supportet wird ? 
<s> Was die sich dabei denken ( oder auch nicht denken ) ist mir schon klar . Aber ich habe ja oben schon geschrieben , dass ich das für eine Milchmädchenrechnung halte . 
<s> Das Battlefield Heroes lief anfangs glaube ich ganz gut , ist bloß auch alt geworden . 
<s> Ob es schon eine Looping-Mod für Cities gibt ... ? 
<s> Das klänge für mich aber eher nach einem Argument der Marke " Wir waren zu faul , uns um eine bessere Lösung zu bemühen und haben es deshalb gelassen . " 
<s> Ich weiß nicht , wieso du das immer auf Spiele reduzierst . Dass es nicht einfach nur um Spiele geht , zeigt doch die News ganz gut , die von der Untersuchung berichtet , ob Spiele den Sexismus in der Gesellschaft zu erzeugen im Stande sind . Das eigentliche Kernthema sind nicht sexistische Spiele , sondern ist die sexistische Gesellschaft . Aber nur , weil dabei dann auch über Spiele gesprochen wird , heißt das doch noch lange nicht , dass Geralt Asket werden muss . 
<s> Achso , jetzt ist das , was ich spiele , gar nicht mehr das Spiel , sondern nur die Kopie , und das eigentliche Spiel ist der kleine Datenbankeintrag , der bei gog meine Bibliothek ziert und tatsächlich nichts weiter darstellt als eine Downloadberechtigung des Spiels . Das ist jetzt wirklich absurd . " In Bezug auf die Spiele um die es ging ( CK2 , EU4 etc. ) verhält es sich bei Steam ja genau so . " Das ist der Diskussionszweig weiter oben . Hier ging es nie um diese Spiele . Aber ja , einige Spiele haben bei Steam auch kein DRM . Haben auch weder Toxe noch ich behauptet . " Um es noch einfacher verständlich zu machen für dich : " http://www.gamersglobal.de/news/98805/cities-skylines-ueber-1-mio-verkaeufe-und-33500-mods#comment-1426043 Wieso erklärst du mir Dinge immer und immer wieder , wo ich dir längst mehrfach klargemacht habe , dass es da gar kein Verständnisproblem gibt ? Ich weiß auch nicht , was du mit deinem Edeka-Vergleich bezwecken willst . 
<s> Du weißt , wie das gemeint war :p 
<s> Äh wie bitte ? Wer wollte denn hier den Leuten erzählen , dass der " Witz " ja sei , dass Gog auch DRM ist in einer Diskussion , in der es um das DRM von Spielen geht und hat damit das Thema bewusst zur Provokation oder durch Verwirrtheit elementar falsch verknüpft ? Und nun bin ich gespannt , wo ich a ) vom Thema abgewichen sei b ) davon dann ablenken wollte und c ) das auch noch ständig getan haben soll Vermutlich wirst du nicht mal für a ) was finden , von b ) und c ) ganz zu schweigen . 
<s> Ja eben . Und warum sollte man Kapazitäten vorhalten , die man nicht braucht ? Also weg mit den Kapazitäten und alles ist gut . 
<s> Wie gesagt :  Die Kosten dürften kaum nennenswert sein , wenn da nur noch ein paar Hansel drauf spielen . Braucht ja keine Leistung . Und diese Milchmädchenrechnung scheint mir den Schaden , der durch so etwas entsteht , nicht zu berücksichtigen . 
<s> Du hast Probleme ;D Kann ich aber verstehen . Mich stört es auch immer , wenn einem in irgendwelchen Goldeditionen direkt zu Spielbeginn das ganze Inventar voll von Superitems ist . 
<s> Ich weiß nicht , ob ich das groß verständlich finde . Wenn da nichts mehr passiert , braucht man da ja kaum Leute für . Dann kann man noch dran schreiben , dass der reguläre Support beendet ist oder sowas , und die Server einfach laufen lassen , ohne Supportkräfte zu binden . Ist ja auch nicht so , dass so ein kaum gespieltes Spiel noch groß Serverleistung brauchen würde . International zusammengefasst waren die Server ja wahrscheinlich schon vorher . Solche Abschalt-Aktionen bewirken am Ende nur , dass die treuen Fans der Firmen / Spiele ihr Vertrauen verlieren und in Zukunft zögerlicher zu zahlenden Nutzern werden . mMn schneidet man sich mit dieser Politik ins eigene F2P-Fleisch . 
<s> Ist auch kein Wunder , wenn das dann irgendwann zu den vielzitierten diffusen Ängsten führt . Wenn man die Leute nicht dort abholen kann , wo sie stehen , weil sie sich weigern , ist es kein Wunder , dass sie irgendwann tatsächlich abgehängt werden . 
<s> Gar nichts . Aber wenn ich dir in einer Diskussion über Spiele und DRM anfange zu erzählen , dass Bananen aber DRM-frei sind , nur um dich zu ärgern , wirst du mich sicher auch blöd angucken . 
<s> Genau deshalb schreibe ich ja , dass es um Spiele geht . Den Account interessiert aus gutem Grund bei der DRM-Überlegung niemand . Außer einige wenige , die sich dann daran aufhängen und aus einem mir nicht bekannten Grund anderen Leuten erklären wollen , dass gog eben doch DRM hat . 
<s> Das Spiel ist überhaupt nicht gebunden . Dein Kauf ist daran gebunden sowie die Möglichkeit , es immer wieder herunterzuladen . Das Spiel selbst nicht . Wie ich oben schon geschrieben habe :  Der Account ist natürlich DRM , das liegt in der Natur von Accounts . Das Spiel aber nicht . Und um die Spiele geht's . 
<s> Es geht doch ums Prinzip ! 
<s> Es geht doch gar nicht um mich . Kann man nicht die Probleme , die andere haben , als Anlass nehmen , darüber nachzudenken ? Nur weil es mich gerade nicht betrifft , muss ich nicht so tun , als wären das grundsätzlich keine Themen , die Menschen betreffen . 
<s> Ich weiß nicht , wie du darauf kommst , mich könne irgendetwas mitgenommen haben . 
<s> Die , die ich in meinen vorherigen Kommentaren kritisiert habe . Dass dich das nicht stört , hattest du bereits erwähnt , daher ist es nur logisch , dass du kein Spiel kennst , das die Diskussion ( so übersetze ich mal , was du " Tamtam " nennst ) zu führen aus deiner Sicht Wert gewesen wäre . Aber es geht nun mal nicht nur um dich . " und Videospiele sind nicht ein kultureller Spiegel " Doch , sind sie . Sie sind Produkt unserer Gesellschaft und spiegeln damit Ansichten , Diskussionen und Themen , die die Gesellschaft bewegen . Das haben Kulturgüter allgemein an sich , was sich dann auch in Stilrichtungen und kulturellen Bewegungen niederschlägt . 
<s> Seh ich auch so . GTA ohne Panzer-Cheat geht gar nicht . 
<s> " Uff ich mag gleich nimmer ... " Geht mir auch so . Die Aufregung sehe ich eher bei dir , wenn ich mir deine Totschlagargumente und albernen Übertreibungen ansehe . Warum machst du da so ein Drama draus ? Hast du Angst , dass man dir deine Spiele wegnimmt ? Aber natürlich sind Spiele als kulterelle Produkte immer ein Spiegel unserer Gesellschaft , es geht hier also nicht einfach nur um Videospiele . Spiele isoliert betrachten zu wollen funktioniert nicht . Zu deinem Wegschau-Argument haben Kenner der Episoden und ich oben schon etwas geschrieben , das will ich nicht wiederholen . 
<s> Kommt ja immer darauf an , was für Spiele man sich ansieht . Der PC ist im F2P- und Browser-Segment klar führend , dazu kommen die MMOs , die es auf Konsolen wesentlich weniger gibt ( Ok , überschneidet sich auch zu einem großen Teil mit F2P ^^ ) . Die " klassischen " Spiele sind ja heute nur ein Teil des Marktes . 
<s> Moment Mal . Nicht wir haben gesagt , dass bei Steam alles DRM ist , sondern Du hast gesagt , dass Gog DRM ist . 
<s> " Mit welchen Dingen ? " Sexismus und Rassismus . Dass das " Es gibt aber noch viel schlimmere Dinge ! " ein ganz schlechtes Argument ist , weißt du hoffentlich selbst . " Und ist dir klar das alle Medien durchsetzt mit Sex sells sind ? " Weil andere es machen ist es in Ordnung ? Versuchst du gerade eine Galerie der schlechtest möglichen Argumente zu erstellen ? Es geht ( mir ) auch nicht einfach einfach um Videospiele , sondern um unsere Gesellschaft . Und da zu sagen , man müsse sich ja einfach nicht damit beschäftigen , wenn andere schlecht behandelt werden , ist schon wieder so ein furchtbar mieses Argument . 
<s> Ieh , Allianz ! :P Freut mich aber , dass es dir gefällt :) Dem Punkt , dass nicht das Gameplay , sondern die Spieler den Unterschied machen , würde ich aber nur teilweise zustimmen , da meiner Meinung nach das Gameplay zu einem großen Teil verantwortlich ist für das Verhalten der Spieler bzw. dafür , welche Spieler sich angesprochen fühlen . 
<s> " Wenn das Buch ausschließlich digital ist - dann ja . " Mit welcher Begründung ? Wo ist da jetzt der Unterschied , ob du dir ein Buch / Spiel digital herunterlädst und dann damit tun kannst was du willst , oder ob du es dir zuschicken lässt und dann damit tun kannst was du willst ? 
<s> Solange Menschen mit diesen Dingen Probleme haben , kann ich nur hoffen , dass die Diskussionen nie aufhören ! Aber es wäre nett , wenn du dieses " Generve " nicht denen anlastest , die das Problem ansprechen , sondern denen , die das Problem verursachen . Oder sind wir nun auch wieder in Zeiten angekommen , in denen der Überbringer schlechter Nachrichten geköpft wird ? 
<s> Das so jemand tendenziell wirre Aussagen tätigt , ist allerdings auch nicht weiter überraschend ^^ Schlimm , was CS alles anrichten kann ! 
<s> Und warum gibt es Leute , die sie dafür bezahlen ? Warum wünschen sich andere , dass sie dort steht ? Wohl nicht wegen ihrer Charakterstärke oder Intelligenz :p 
<s> Naja , es gibt auch Leute , die aus der Vermutung , Spiele könnten womöglich zu Sexismus führen , ableiten , dass , wenn das stimmte , Konsumenten von Massenmördern dann ja auch zu sadistischen Massenmördern werden müssten :p 
<s> " Denn wenn die stimmen würd , wären wohl alle Konsumenten von Horrorfilmen sadistische Massenmörder . " Mit Sicherheit nicht . Das ist nur eine unsinnige Zuspitzung , die mit der tatsächlichen Vermutung nicht mehr viel zu tun hat . 
<s> Der Account ja , das Spiel nicht . 
<s> Schärft die Löffel ! An die Gabeln ! 
<s> Wahlbetrug ! Verrat am Stimmvieh ! 
<s> Er versteht nicht , warum Reynolds auf diesen Generation-Doof-Zug , von dem du gesprochen hast , überhaupt aufspringt 
<s> Ich teile die Haltung zwar nicht , kann aber verstehen , warum Leute das dort besser finden als bei anderen Publishern . Immerhin ist CDPR in der Vergangenheit immer mit gutem Service und hochwertigen Produkten aufgefallen , da kann man also davon ausgehen , dass das auch bei den DLCs der Fall sein wird und einen Vertrauensvorschuss gewähren . Den haben sich nun andere Anbieter gerade im Punkt Preis / Leistung hingegen eher nicht verdient , oder sie haben sich auf andere Weise das Vertrauen verspielt . 
<s> Funktioniert nicht , da ein wichtiges Kernkonzept von F2P ist , dass die Ausgaben nicht gedeckelt sind . Außerdem werden harte Bezahlsperren ( im Gegensatz zu den weichen , mMn viel nervigeren ) gerade von Mobil-Nutzern kaum akzeptiert . Alles muss gratis sein . Dass man dabei schlussendlich viel weniger Spaß hat , ständig genervt wird , Geld zu zahlen , und womöglich am Ende viel mehr ausgibt , als man hätte ausgeben müssen , scheint die menschliche Psyche dabei gekonnt auszublenden . Das ist ja das eigentlich schlimme an F2P : Nicht , dass die Hersteller es versuchen , sondern dass es funktioniert . 
<s> Das ist noch erlaubt ? :p 
<s> Dabei sind diese ganzen nervigen Launcher doch erst in den letzten 5 Jahren aus dem Boden geschossen :p Ein Launcher für alles wäre ja gut , aber dazu müsste man sich in der Industrie entweder auf ein gemeinsames Projekt einigen oder aber einen Monopolisten akzeptieren . Beides ist wohl sehr unwahrscheinlich und letzteres kann auch für Spieler nicht gut sein . 
<s> Für mich klingt das irgendwie , als hätte jeder Charakter einige Balken , die man mit bestimmten Aktionen , an denen dann " + 5 für Balken 1 " steht , füllen kann , und wenn sie voll sind , öffnet sich ein neuer Lösungsweg :p 
<s> Wenn es nicht so furchtbar Raster-betont wäre in seiner Baustruktur , sähe es wenigstens gut aus . Komisch , dass diese iPad-Dinger das nicht hinbekommen , das sah schon bei Age of Empires 1 weniger nach Raster aus . Aber zumindest die Gebäudegrafiken kann man wiederverwenden , wenn dann mal irgendwann wieder ein gutes Spiel gemacht werden soll . Bis dahin viel Spaß beim Abzocken , Herr Reynolds :p Solang es denn funktioniert . Man sollte meinen , dass sich mittlerweile selbst zu hinterwäldlerischsten F2P-Studios rumgesprochen hat , dass man bei einem angepeilten Preis von ungefähr 500 Kronen nicht 502 schreibt , sondern 499. Aber um die Künslter ist es wirklich schade . Allein das Teaserbild zeigt schon , dass zumindest in der Abteilung noch fähige Leute sitzen . Das sieht so sehr nach Rise of Nations 2 aus :( 
<s> Steam selbst ist doch schon ein nerviger Zusatzlauncher . Origin kommt noch dazu , das Battlenet , dann hat man vielleicht noch Capsule und weiß der Geier was noch alles . Und immer , wenn man ein Spiel spielen will , darf man erst mal warten , bis der jeweilige Launcher zufrieden ist und keine Updates mehr will . Dass man irgendwann irgendwelche Logindaten nicht mehr weiß kommt dann noch nervend hinzu . 
<s> Auch wenn ich Gefahr laufe , mich zu wiederholen :  Steam hat nichts mit DRM zu tun , da gibt's auch DRM-freie Spiele . Die Unbequemlichkeit von DRM bezieht sich auf nervige Launcher , die oft verwendet werden , Restriktionen bei Weiterverkauf oder Nutzung , Accountpflicht und derlei Dinge . Aber die Diskussion ist jetzt nicht neu , glaube nicht , dass wir jetzt nochmal die Nachteile von DRM von A bis Z durchgehen müssen . Keine Ahnung , ob " normales " Raubkopieren tatsächlich so furchtbar nervig und kompliziert ist , mir fehlt da die Erfahrung . Bisher habe ich aber immer genau das Gegenteil gelesen , also dass es unfassbar simpel sei . Dass es dabei dann keine Server-Services des Hersteller gibt ist logisch , das gehört ja zum Kopierschutz-Konzept und ist wohl eine der wenigstens halbwegs wirksamen Methoden . Nur gibt's solche bei den meisten gog-Spielen gar nicht erst , daher ist das Argument ein bisschen unfair . 
<s> Es verlangt ja auch niemand , dass gog die Spiele verschenkt . Aber hast du schon mal einen Laden erlebt , der gelegentlich bei dir Zuhause vorbeiguckt , ob du auch die gekauften Dinge nur genau so verwendest , wie es vorgesehen ist ? :p Du merkst , der Ladenvergleich passt nicht ... Das " umsonst nehmen , was es umsonst gibt " -Argument ist ist ja richtig , aber Raubkopien gibt's auch mit Schutz quasi überall . Und was hat Steam jetzt damit zu tun ? Es geht um DRM , nicht um Steam . Steam hat auch DRM-freie Spiele im Angebot . 
<s> Ich glaube solche Vollpfosten wird man leider überall antreffen :/ 
<s> Das ist aufgrund der kleinen Spielerzahlen natürlich immer ein wenig schwierig , ich denke da hat man vielleicht auf richtig großen Servern eher die Chance , eine Community zu finden , dann natürlich idR englischsprachig . Bei meinem Server gab's neulich erst die Anfrage von einem Interessierten im Forum , so wahnsinnig viel ist da nicht bei rum gekommen : http://community.mmobase.de/talk-und-allgemeines/6846-gibts-hier-rollenspieler.html 
<s> Naja , juristisch gibt's da die klare Grenze , dass Kopien nur mit Zustimmung des Urhebers erfolgen dürfen . Da ist kein Spielraum . Moralisch kommt das ja immer auf dich an ^^ Ich sehe da im Classic-WoW-Beispiel zumindest kein Problem . 
<s> Ja , gibt eigentlich zu allem entsprechende Server . Da kenne ich mich aber nicht aus und kann dir keinen nennen , der gut ist . Feenix hat glaube ich für jedes Addon Server oder zumindest für mehrere . Aber ob die gut sind kann ich wie gesagt nicht sagen . 
<s> Die Szene gibt es ja schon recht lang , " mein " Server feiert gerade am Osterwochenende 4-Jähriges Bestehen und es gibt sicher noch viele ältere . Daher bin ich da recht zuversichtlich :) 
<s> GG bietet diese Dinge aber nicht an und weist auch darauf hin , dass das Anbieten sehr wahrscheinlich nicht legal ist . Wo ist also jetzt das Argument , darüber nicht zu berichten ? Und mit welcher pragmatischen Logik würde man das nicht tun , nur um irgendwelche albernen Rechtsvorschriften zu verehren , während die Anbieter sich weigern , den Spielern zu geben , was sie spielen möchten ? Wenn Blizzard selbst solche Server anbieten würde , sähe die Welt sicher ganz anders aus . Tun sie aber nicht . Da bin ich dann auch gern mal pragmatisch und scheiße auf's Urheberrecht :p 
<s> Tun sie aber nunmal nicht . Da ist es nur vernünftig , wenn die Spieler das selbst in die Hand nehmen . Da aus ungerechtfertigtem vorauseilendem Gehorsam nicht drüber zu berichten würde ich für ein sehr falsches Signal halten . 
<s> Bei uns müssen die Nahkämpfer auf sich selbst aufpassen ( oder zumindest im Video mussten sie das ) , ergo müssen sie zur Vermeidung des Kicks immer wieder Abstand halten und sich zwischendrin auch selbst verbinden , was natürlich recht viel Zeit frisst . Mittlerweile stellen wir oft einen Nahkämpfer-Heiler ab , dadurch ist's für die natürlich deutlich entspannter . 
<s> Wenn man's auf eine Taste gelegt hat , ist man ohne Decursive aber auch nicht so viel langsamer . Jedenfalls nicht so viel , dass irgendwie ein Boss unmöglich geworden wäre . Daher war es mMn auch richtig von Blizzard , das später zu blockieren . Wichtig ist nur , dass man nicht immer mit der Maus zwischen Unit Frames und Aktionsleisten pendeln muss , dann kriegt man natürlich nix gerissen . Aber auch das gab's früher noch in Massen :D 
<s> Irgendwie traurig , dass andere Ansichten bei dir direkt " Unsinn " sind , nur weil es dir schwer fällt , von deiner eigenen Wahrheit abzuweichen . Naja , das erspart einem dann jede weitere Diskussion . Wenn du nur glaubst , was du glauben willst , kann man sich den Versuch sparen . Übrigens müssen mir meine Enkel das gar nicht glauben . Ich kann ihnen das auf einem Classic-Server einfach zeigen ;) 
<s> Ich fand das Konzept der kleineren Erzählungen auch viel passender für eine große Welt , in der es eben nicht immer nur die eine gigantische Bedrohung gibt , sondern viele kleine Probleme . 
<s> Selbst Schuld , wenn du dich irgendwelchen Vorgaben beugst :P 
<s> Naja , ich finde , das ist gerade das Schlechte daran :p 
<s> Genau , danke ! 
<s> Irgendwo hatte doch mal irgendwer ( schön , dass man das immer alles vergisst :p ) mit seinem Sohn das Projekt gestartet , die Videospielgeschichte nachzuspielen und dabei bei den ganz alten Brocken zu starten , was für den Sohn aber gar kein Problem gewesen ist , er fand es trotzdem toll . Ich glaube gerade junge Kinder sind da oft weniger empfindlich als Jugendliche oder gar Erwachsene , sie kennen ja noch gar nichts . Sind quasi noch nicht verdorben durch die Industrie :D Was jetzt natürlich nicht heißen soll , dass du mit deinen Kindern gefälligst sofort WoW zu spielen hast ^^ Das bringt sicher nichts , wenn sie zu jung sind :) 
<s> Titan Quest ! Sehr gute Wahl :) Das Spiel sieht heute immer noch sehr gut aus , finde ich . 
<s> Wenn er sie versteigert hat , ist sie aber weg , und er kann sie im täglichen Leben nicht mehr einsetzen :D 
<s> Es gibt auch gar nicht wenige Spieler , die einfach nur ab und zu mal ein paar Stunden spielen . Das ist ja das tolle : Man muss nicht 24/7 raiden , um Spaß zu haben :) 
<s> Was für ein geiles Bild ! 
<s> Naja , bei Raggi sind Nahkämpfer ziemlich benachteiligt . Dafür freuen sich die Krieger dann bei Vaelastrasz :D 
<s> Den einzigen , den ich noch kenne , ist Feenix , der ist englischsprachig ( und dadurch naturgemäß größer ; ich würde angesichts der Präsenz in Gesprächen vermuten , dass es einer der größten ist ) . Mehr als dass es ihn gibt und dass er in vielen Dingen nicht so hochwertig sein soll ( was ich nur vom Hörensagen " weiß " ) , kann ich dazu aber nicht sagen . Deshalb passt die Erwähnung meiner Meinung nach auch nicht in den Artikel , da müsste dann schon irgendwas mit inhaltlichem Mehrwert dazu gesagt werden . Ich wollte mich aber auch nicht endlos über verschiedene Server und deren Ausgestaltung auslassen , weil das viele Leser vermutlich langweilt , da viel zu sehr ins Detail gehend . Der Artikel handelt schließlich von der Classic-WoW-Erfahrung als Ganzes und ist keine Analyse der verschiedenen Server . Genauso habe ich auch einige andere Aspekte des Artikels bewusst kurz gehalten . Ich denke der entsprechende Absatz im Artikel bietet aber genügend Rahmeninformationen , sodass sich Interessierte gut durchgoogeln können . 
<s> Ich hab früher auch nie alles gesehen , dazu war meine Gilde nicht hardcore genug ( und ich auch nicht , man hat ja noch anderes zu tun :p ) . Aber trotzdem hat für mich auch die Tatsache , dass es in der Welt Dinge gibt , die ich eben nicht einfach so besuchen , sehen , erreichen kann , etwas dazu beigetragen , der Welt eine gewisse Bedeutung zu geben . Solche Dinge gehören zu Legendenbildung einfach dazu :) Man kennt das ja auch aus Romanen und ähnlichen Erzählungen , dass Geheimnisse und unbekannte , mysteriöse Dinge wichtig sind für eine spannende Geschichte . 
<s> Je nach Alter der Kinder kannst du die ja einfach mitnehmen ;D 
<s> Ich fürchte da kann ich nichts tun :( Ich bin tatsächlich froh , dass ich die Bilder überhaupt so hinbekommen habe , Dank nochmal an ChrisL für die Unterstützung :) 
<s> Also bei mir sind die sehr gern gesehen :p 
<s> Er möchte wohl eher 1.5 statt 1.12 spielen ( wobei ich nicht mehr weiß , wann genau das mit den Flugrouten kam , daher 1.5 nur als Beispiel ) . 
<s> Will oder kann er nicht verstehen ^^ 
<s> Die Frage ist : Warum sollte man darüber * nicht * berichten ? Wenn es jetzt ein Server wäre , der in direkter WoD-Konkurrenz zu Blizzard arbeitet und damit auch noch Geld verdienen will , ok , da sähe ich zumindest rein logisch einen Anknüpfpunkt um zu sagen " das wollen wir hier nicht " . Aber selbst da spräche gegen eine Berichterstattung mMn gar nichts . GamersGlobal ist ja kein Blizzard-Fanladen , der sich darum scheren muss , was Blizzard mag oder nicht mag . In anderen Fällen wird kritisiert , wenn GG großen Produktionen vermeintlich zu hohe Wertungen gibt , und hier kommen dann Leute , die mit dem Hinweis auf Blizzards Missfallen eine Selbstzensur befürworten . Schon skurril . 
<s> Mir rennt gar nix weg und du ermüdest mich mit deinen Standardanschuldigungen . Natürlich sind da Links zum Server drin . Nennt sich Leserservice : Über was ich berichte , wird verlinkt , und wovon ich etwas weiß , wird auch verlinkt ( Quellenangabe ) . Das wegzulassen , nur weil ein paar frustrierte Krawallmacher ansonsten mit Verschwörungstheorien um die Ecke kommen , wäre wohl das falsche Signal solchen Menschen gegenüber . Ich hab übrigens nichtmal eine Ahnung , wann Nostalrius live ging oder wie gut das läuft oder wie viele da spielen ( Ok , mittlerweile schon , deine , Achtung , Werbung ist da ja sehr unmissverständlich :p ) . Meine Freizeit ist mir wirklich zu schade dafür , sie für irgendwelche persönlichen Feindschaften unterschiedlicher Serverfans zu verschwenden . Ich bin sehr zufrieden dort wo ich jetzt bin und habe daher auch keinen Grund , mich nach Alternativen umzusehen . Wer das tun möchte , soll das bitte gern , dafür gibt es den Hinweis , dass es sehr viele verschiedene solcher Server gibt . Das ist aber nicht Thema des Artikels und hat daher auch keinen Platz darin . Der Wegfall der Bemusterung ist für ein journalistisches Medium sicherlich eine ganz fiese Drohung . Der Widerspruch zwischen der Einforderung journalistischer Qualitäten und dem indirekten Hinweis , dass GG aus dem Muster-Grund vielleicht diesen Artikel doch besser nicht hätte bringen sollen , scheint dir gar nicht mehr aufzufallen . Wenn es nicht schon vorher offensichtlich war , was du hier willst , dann sollte das damit hinreichend deutlich sein . 
<s> Weder das eine , noch das andere . Die " fette Infobox " ist im Gesamtartikel nur ein kleiner Teil , der einfach als Leserservice dazugehört und erklärt , auf welcher Basis der Artikel entstanden ist . Dass das nur einer von sehr vielen Servern ist , steht im Artikel . In erster Linie geht es hier um die Erfahrung " Classic WoW " insgesamt , nicht um den Server . Ich denke das wird dem unvoreingenommenen Leser auch deutlich . Zu denen zählst du aber ganz offensichtlich nicht , da deine einzige Sorge bei einem solchen Artikel zu sein scheint , dass ein von dir offenbar verhasster Server Aufmerksamkeit bekommt , während an der Stelle doch stattdessen dein Lieblingsserver stehen sollte . 
<s> Ist es nicht . Schlag erst mal nach , was Schleichwerbung ist , bevor du mit solchen Anschuldigungen durchs Internet polterst . Und wenn du schon mal dabei bist , kannst du auch gleich " persönlicher Erfahrungsbericht " und " User-Artikel " nachschlagen . Das hier ist * kein * Report über die Classic-WoW-Serverlandschaft , das steht auch ganz klar in der News . Also hör bitte mit dem Gejammere auf . 
<s> Wie wär's , wenn du endlich mal den Artikel liest , bevor du hier weiter Unfug verbreitest ? Und am besten verbreitest du auch nach dem Lesen keinen Unfug mehr , das wäre sehr freundlich . 
<s> Ooh ja ! Und er ist mein ! Mein Eigen ... Mein Schaahatz ! 
<s> Wenn du es so genau wissen willst , ich besitze jetzt als einziger auf dem Server Atiesh , Hohestab des Wächters . :> Tjaja , wir sind alle käuflich ! 
<s> Das ist eine Lektion , die man als Classic-WoW-Spieler wohl leider lernen muss : Offenbar gibt es gar nicht so wenige Leute der unterschiedlichen Server , die sich gegenseitig bis auf's Blut nicht ausstehen können . Keine Ahnung , was das für einen Zweck hat und warum man sich in solchen langweiligen Flames ergehen sollte , aber es kommt immer wieder vor , dass Leute im Forum auftauchen , denen offenbar mehr als nur eine Laus über die Leber gelaufen ist in Bezug auf einzelne Server . Wie gesagt , ich versteh's nicht und beschäftige mich damit einfach nicht , dafür ist mir meine Zeit einfach zu schade . Wenn sie was nicht mögen , sollen sie woanders spielen und gut ist . Wichtig ist nur , dass das kein Abbild für die Qualität der Server oder die dort spielende Community ist . Wir kennen das Problem mit solchen Leuten ja auch :D 
<s> Weil ich auf Classicwow.org spiele und keinen Bock hatte , den dauernden Werbungen von Kronos und Nostalrius , die einem überall entgegenschlagen , hinterherzurennen . Ad Absatz 2 kann ich nur an matthias ' Ratschlag verweisen , der hat das sehr schön auf den Punkt gebracht . 
<s> Man kann es nicht allen recht machen :D Immerhin zum Kontinentwechsel musst du auf den Zeppelin umsteigen :) 
<s> Nagut , ausnahmsweise ! ;p 
<s> Im Artikel gibt es einen kleinen Kasten dazu . Die häufigste Aussage , die man dazu findet , ist , dass das Spielen wohl kein Problem darstellt , das Anbieten aber eine Urheberrechtsverletzung darstellt . 
<s> Geht das auch weniger abfällig ? 
<s> Wieso ist es unwahrscheinlich oder unglaubwürdig , dass die Leute ihre Steam-Spiele einfach lokal gesichert haben ? Bei mir ist das jedenfalls so . Und so ein No-Steam-Patch wird unter Garantie erscheinen , wenn nicht von Steam , dann von anderen . Ist ja nicht so , als wäre Steam unknackbar und das Interesse an so einem Patch wäre grenzenlos . Und das ist dann auch der entscheidende Unterschied zu OnLive : Hier habe ich noch lokale Dateien , mit denen ich uU was anfangen kann . Bei OnLive ist einfach alles weg ... 
<s> Ich glaube die hatten schon seit Ewigkeiten kein Geld mehr für Marketing :D 
<s> Die haben sowieso seit einiger Zeit User von hier per Region Lock ausgesperrt . Hab das früher gern mal ausprobiert , man konnte da ja Demos spielen , einfach um mal zu sehen wie es ist . War auch lustig , Freunden dann direkt beim Spielen zusehen zu können ( also das , was Steam mittlerweile auch kann , nur eben 5 Jahre vorher ) . Irgendwann nach einer längeren Pause habe ich es dann mal wieder probiert , da haben sie mich nicht mehr reingelassen . Hatten hier ja auch nie Server und haben immer gesagt , dass es hier wohl nicht gut funktioniert . Dafür lief es aber eigentlich gar nicht übel . Und man konnte mit dem schlechtesten Netbook die aufwändigsten Spiele spielen :D Hab mir auch immer mal wieder deren Seite angeguckt um herauszufinden , wann da wieder mehr kommt , und von deren Webauftritt konnte man eigentlich schon damit rechnen , dass da bald Ende ist . Das war alles so ein offensichtlich inhaltsleeres " Wir werden mal ganz groß " -Gefasel . 
<s> Ich erinnere mich da auch an diverse " Weil ich noch so jung bin , kenne ich das nicht " -Aussagen :p 
<s> Dann verzichtest du halt auf die Registrierung und spielst ohne . Da der nur bei aktiver Internetverbindung überhaupt anspringt , kann das System nicht so schwer auszutricksen sein , wenn es darauf ankommt . 
<s> Bei Maverick klang das so nach Überraschung . Sonst müsste er das ja irgendwie unter jede zweite News posten , was mir zumindest noch nicht aufgefallen ist . 
<s> Wieso gefällt dir das nicht ? Nur weil es bei gog einen Account gibt ? Die Spiele selbst haben mit dem allerdings nichts zu tun . 
<s> Ich glaube das Schliessen der Seite übersteigt ChrisLs Befugnis :P 
<s> Öh , hast du die letzten 10 Jahre im Winterschlaf verbracht ? 
<s> Der Kalypso Launcher verhindert gerade * keine * Gebrauchtspiele , da es explizit möglich ist , Spiele über den Support wieder zu lösen . Der Launcher ist einfach der hauseigene Kopierschutz . Wenn das für dich direkt der Grund ist , die Spiele nicht zu kaufen , dann ist das halt so , auch wenn mir das irrational vorkommt . Große Firmen können genau so schnell verschwinden wie kleine , wenn sie nicht aufpassen . 
<s> Dann kaufst es halt einfach bei Steam :p 
<s> Das ist aber ein verdrehtes Argument . Nach deiner Logik wäre es -- und das wird von Kunden seit Jahrtausenden gefordert -- konsequent , Käufe so einfach , bequem und risikolos werden zu lassen , dass Raubkopierer es nicht mehr einfacher haben . Du aber forderst gerade genau das Gegenteil , nämlich die Bequemlichkeit der Kunden zu begrenzen , damit es doch ja für die Raubkopierer möglichst schwer bleibe . Also genau das , was die Publisher die letzten Jahre versucht haben und wobei sie immer wieder gescheitert sind . 
<s> Glaube ich nicht . Wer illegal downloaden will , macht das so oder so . Ist jetzt nicht so wahnsinnig kompliziert , sonst würden die Leute , die sich damit so brüsten , sich damit nicht brüsten :p 
<s> Wow , das ist ja fast schon verboten altruistisch ... 
<s> Nein , da waren die mehreren Sekunden längst vorbei :p 
<s> Ich auch . Ich wollte mich erst beschweren , dass mir vorher niemand was verraten hat :p 
<s> Haha , sehr gut :D 
<s> * noch * besser ? Das geht ?^ ^ 
<s> Du musst das jetzt nicht ins Lächerliche ziehen , nur weil deine Artikelvorschläge abgelehnt worden sind . 
<s> Klar , Bloodborne ist schon deutlich schöner :) 
<s> Es sind ja schon vom Spielgefühl offenbar verschiedene Ansätze . Für mich ist DS klar passender . Wie man darauf kommt , dass das so furchtbar hässlich sein soll , weiß ich auch nicht . Es ist in seinem besonderen Stil sehr sicher und wird damit , wie die Erfahrung zeigt , deutlich besser altern als Spiele , die nur auf Photorealismus setzen . 
<s> Definitiv . Man muss sich doch nicht jedem Unzufriedenen beugen :p 
<s> Da werden die Tests zusammengemischt . Eine Tüte Buchstabensalat , eine Prise Sarkasmus , 2g bugverseuchtes Spieleextrakt und 23 µg Bestechungsgeldessenz , alles mit Tinte auffüllen auf 2l . Danach den pH ( printtechnischer Hilfswert ) auf 8,5 einstellen und anschließend unter dem Abzug das Artikel-Reagenz hinzugeben . Da kann es dann schon mal Puff machen . 
<s> Ich hab das Zitat schon gelesen , allerdings ändert das an meiner Aussage nichts . Es bleibt ein Fernurteil , das du aus deiner eigenen Unerfahrenheit abgibst . Was meinst du , was Leute , die nie Spiele gespielt haben , denken , wenn sie dich in Watch Dogs Leute erschießen sehen ? Nicht vielleicht etwas wie " Ich empfinde die Situation im Spiel als extrem geschmacklos . Es geht nicht darum eine Gangster-Handlung zu erleben , sondern andere Spieler virtuell zu erschießen . Hat für mich eine ganz andere Qualität . Und das ist für mich eine Spur zu heftig . " ? Auf deine anderen unangebrachten Bemerkungen gehe ich mal nicht ein , der Kinder wegen . 
<s> Auf was für ein Argument soll ich denn eingehen ? Dass du es blöd findest ? Ein anderes Argument sehe ich nicht . Das " Du bist ein Killerspielgegner " entspringt allem , aber nicht meinem Kommentar . Ich habe gesagt , dass du * wie ein Killerspielgegner * argumentierst , nicht , dass du einer bist . Das ist ein sehr wichtiger Unterschied . Du blickst als Unbeteiligter von Außen auf ein Geschehen , findest es blöd und entwickelst daraus ein Urteil . Das nennt sich Vorurteil , natürlich ist es also eins . Genau das gleiche machen auch Killerspiel-Gegner bei Spielen . Das Beispiel habe ich gewählt , weil du vermutlich dort weißt , wie es ist , auf der " anderen " Seite zu stehen , damit du darüber nachdenkst , dass du im aktuellen Fall die Position einnimmst , die du bei der Killerspiel-Debatte vermutlich nicht gutheißen würdest , aus gutem Grund . Und die deshalb auch bei diesem Beispiel nicht gutzuheißen ist , aus genau den gleichen guten Gründen . Andere Beispiele gäbe es zuhauf . Die realistische Einschätzung der Ansicht aber , dass haufenweise virtuelle Tötungen offenbar kein Problem seien , während eine virtuelle Gefangenen-Situation plötzlich ganz schlimm sein soll ( Das war Ganons Einwurf ) , erbringst du nicht . Die wäre nämlich , dass das eine krude Verdrehung moralischer Standards ist , die bei genauer Betrachtung kaum Bestand haben kann und wohl nur durch eine dir bisher unbekannte Darstellung entstehen konnte . 
<s> Er wird erzeugt , weil die Verantwortlichen der Meinung sind , dass dieser Effekt uns aus echten Aufnahmen bekannt sind und wir dessen Abwesenheit somit unterbewusst als " unecht " wahrnehmen . Es soll also der realistische Eindruck verstärkt werden . 
<s> Jaaa man wird alt und träge :/ 
<s> Da ist was dran . Wir können ja dann bei der nächsten Sony-News mal ein bisschen mitbashen , der Gerechtigkeit wegen ^^ 
<s> Ich fand den " grünen Dinosaurier " ziemlich erfrischend , ehrlich gesagt . Gelangweilt hat mich eher dein angedeuteter Sony-MS-Vergleich :p 
<s> Vignettierung gibt's doch in Spielen schon ewig . Minecraft beispielsweise hat das auch drin . 
<s> Genau das steht doch im Artikel ? 
<s> Naja , du hättest hier schon ein paar mehr Zeilen zur Verfügung :D 
<s> Warum sollte ich das einsehen ? Für mich ist da nichts , was nicht passt . 
<s> Ich find's interessant , weil man so auch sieht , dass solche Anrufe nicht folgenlos bleiben . 
<s> Naja , man kann ja nicht in jeder News bei Adam und Eva anfangen ^^ 
<s> Schade für Deck 13. Man hatte das Gefühl , dass sie auf die Serie große Hoffnung gesetzt hatten in Bezug auf ihre Entwicklung . 
<s> Es ist schon ein Unterschied , ob man gern am Ende des Monats Geld auf dem Konto hat , oder ob man " nur wegen des Geldes " arbeitet . Die Persönlichkeit der Menschen , die man von dort kennt , sowie die Tatsache , dass Venetica existiert , sprechen ausreichend dagegen , finde ich . 
<s> Was die Häufigkeit angeht , habe ich dir doch schon vorher zugestimmt . Bei der Ermöglichung dieses Verhaltens an sich stimme ich dir aber nicht zu . Zumal das ja mit Deathmatch-PvP gar nichts zu tun hat , dafür sind Gefangene , die um ihr Leben singen , doch eher hinderlich . Banditen-Gruppen gab es vorher auch schon , warum also nicht auch mit Gefangenen , die wieder frei kommen können ? 
<s> Musst sie dir um den Bauch schnallen ! 
<s> Ja , aber das hier ist doch nur die konsequente Erweiterung dieses Prinzips , die ( soweit ich weiß ) in der Standalone-Version durch neue Spielmechaniken erst ermöglicht wurde . Dass es * nur noch *  Banditen gibt ist natürlich ein Problem für das Spiel , aber die Menge dieser Gruppen geht ja aus dem Video nicht hervor . Die bloße Existenz solchen Vorgehens würde ich daher erst einmal nicht als schlecht für das Spiel sehen ( genau das wird ja hier aber bei der Kritik an dieser Form Rollenspiel getan ) . Schlecht wird es erst , wenn das zu viel wird . Aber vielleicht ist genau das auch auf einem Rollenspielserver anders ? Oft sind die Leute dort weniger kopflos . 
<s> Nach dem was ich von DayZ mitbekommen habe , ist es doch gerade dieser sozialexperimentelle Charakter , der viele begeistert . Und der erfordert , dass so etwas möglich ist und auch gemacht wird . Sonst kann man auch Battlefield spielen gehen :p 
<s> Warum ? 
<s> Werkzeug und Bier 
<s> Wie wahr :D Trotzdem eine schöne Folge . Also inhaltlich :p 
<s> Das war kein Argument , nur ein Hinweis . Du siehst etwas , findest es blöd und regst dich darüber auf . Genau das machen auch die Killerspielkritiker ( und viele andere ) . Allen gemeinsam ist , das ihre Vorurteile genau das sind . Also eher etwas , was gerade nicht für die Qualitäten des menschlichen Verstands steht . 
<s> Das gehört bei DayZ einfach zum Spiel und ist damit auch Teil des Rollenspiels . 
<s> Das ist ja auch Sinn der Sache , du sollst ja bei Premium bleiben :D 
<s> Es schließt sich eben nicht aus . Deine Argumentation ist genau die der Killerspielgegner . 
<s> Ich musste beim " Schunkeln " laut lachen . Vor allem bei dem Tarn-Typen sieht das einfach nur unfassbar komisch aus ... 
<s> Naja , Rise of Venice ist gerade etwas über ein Jahr alt . 
<s> Ich bin ein Lübeck-Danzig-Typ :) 
<s> Yeah , Patrizier !!!!!! !! <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 
<s> Wenn du jeden Tag mehrmals vorbeischaust , musst du einfach nur in die News gucken , weil da die Artikel und Videos auch drin sind :) 
<s> Für häufige Nutzer der Seite ist das sehr übersichtlich :) 
<s> Ausreichend ja , aber eben auch hässlich und zusammengestückelt . 
<s> Dagegen spricht dann auch nichts :) Nur das " Jedes Spiel sollte einfach Schwierigkeitsgrade anbieten " funktioniert nicht . 
<s> Du hast offenbar eine andere Diskussion gelesen als ich :D 
<s> " nur weil sie einen , auf einem leichteren Schwierigkeitsgrad , nicht mehr mit einem Schlag aus den Latschen hauen , sondern eben 2 oder 3 dafür bräuchten ? " Weil das unmittelbar zu einem ganz anderen Spielerverhalten führt , wie man es eben bei vielen anderen Spielen kennt / gelernt hat . Dass genau das * nicht * funktioniert , ist das besondere an den Souls-Spielen und essentiell verantwortlich für dessen Atmosphäre . Wenn es deinem Kumpel zu schwer ist , ist eben das Spiel nix für ihn :p Es geht auch nicht darum , dass man es nicht einfach tun könnte . Klar könnte man das tun und irgendwer fände es toll . Aber es wäre dann eben nicht mehr das Spiel , was die Souls-Spiele jetzt sind und sein wollen . Das ist eine Design-Philosophie , zu der kein leichter Schwierigkeitsgrad passt . 
<s> Was aber nicht heißt , dass es so funktioniert , wie es sich im Idealfall anfühlen sollte , wenn nicht der " Ursprungs-Schwierigkeitsgrad " gewählt wird . Man stelle sich vor , die Entwickler hätten bei Dark Souls ein " sehr leicht " eingebaut . Das Spiel würde seine Wirkung komplett verlieren . 
<s> An dem Spiel gefällt mir irgendwie so gar nichts :o 
<s> Das ist allerdings sehr richtig ! 
<s> Was für ein Unfug ^^ 
<s> Ich hoffe er bekommt dafür eine entsprechende finanzielle Vergütung :p 
<s> Ähnliche Projekte wurden in der Vergangenheit eher mäßig stark genutzt . 
<s> Ok , anders : Wenn er es nicht tut , verstehe ich es nicht :D 
<s> " die neue Änderung ist ja nun eine deutliche Verschlechterung für die bisherigen Free-User " Das musst du erklären ... 
<s> Das vielleicht auch . Ich wollte nur sagen : Andere LPer , die sich nicht auf einzelne Spiele oder Genres konzentrieren , sondern auch querbeet spielen , stellen sich auch nicht unbedingt besser an . 
<s> " Und meistens sitzen da dann wenigstens Leute , die Ahnung von spielen haben ... " Da überschätzt du jetzt aber doch die Fähigkeiten der LPer :D 
<s> Bitte beim Lesen und Anschauen von Medieninhalten nicht nur so interpretieren , wie es dir gerade für deine Skandalisierung in den Kram passt . Das wäre sehr hilfreich . Zumal du es im vorherigen Beitrag tatsächlich noch als Frage formuliert hast , zwischenzeitlich scheint es dir zur Gewissheit geworden zu sein ... ? " Wir hatten zudem im Testzeitraum niemals Kriminalitätsprobleme und haben später aus diesem Grund nicht einmal mehr Polizeireviere errichtet , ohne negative Folgen für unsere Stadt zu verspüren . " -> keine Probleme , also wurden * danach * (= " später " ) keine * weiteren * (= " nicht [ ... ] mehr " ) Polizeireviere gebaut . Aus diesem Satz kannst du also deine vorherige Frage leicht beantworten , und zwar gegenteilig zu dem , wie du es zwischenzeitlich offenbar getan hast . Daraus folgt die Kritik , dass das Feature nicht gut ausbalanciert ist , wenn man es so einfach weitgehend obsolet werden lassen kann . Dem kannst du ja gern nicht zustimmen , valide ist die Kritik dennoch . Der Brückenbau funktioniert nicht tadellos , man ist immer wieder fummelnd am Rumprobieren , um irgendwo eine passende Möglichkeit zu finden . Manchmal " funktioniert " eine Straße in die eine Richtung , in die andere dann ( wegen benötigter Einbahnstraße ) aber nicht mehr . Oft werden Hilfs-Straßen benötigt , die danach wieder abgerissen werden , um passende Anknüpfpunkte zu erhalten . Das System ist also sicherlich gut , stößt aber auch immer wieder an seine Grenzen . Die Punkte habe ich mir übrigens nur herausgegriffen , damit das hier nicht den Rahmen sprengt . 
<s> Das habe ich auch angenommen , allerdings ist es selbst dann nicht wahr . 
<s> Mr. Langer , tear down this Paywall ! :o 
<s> Er hat seine ganze Energie jetzt schon in die Abo-Vorhersage gesteckt , er muss sich nun erst einmal einige Zeit ausruhen ! 
<s> Doch , User ohne AdBlocker haben quasi auch einen Vorteil :) 
<s> Das hat mir ehrlich gesagt gereicht , um es super zu finden . 
<s> Du zahlst keine Steuern ? Null ? Gar nichts ? Oder hast du geglaubt , Parks entstehen aus dem Nichts ? 
<s> Haha , wie super ! :D 
<s> Ich finde der " Club " erinnert dafür eher an eine abgeschlossene Gemeinschaft , die sich irgendwie nach außen abgrenzen möchte . Dabei will ich nur GG unterstützen . 
<s> 'ne fette Tabelle mit großen grünen Häkchen und fetten roten Kreuzen müsste ausreichend sein , dass es selbst dem nervigsten Troll zu dumm wird , sich darüber zu beschweren :D 
<s> Ich glaube du verstehst das falsch . Er will einfach nur nichts bezahlen :D 
<s> " Meine Aussage war : Quantitativ gibt es deutlich mehr User Inhalte als redaktionelle . " Das halte ich für unwahr . " Die User-Inhalte sind einfach von anderen Websites geklaut und umgeschrieben . " Das * ist * unwahr . " Liegt in der Natur der Sache , dass diese News von Laien kommen und nicht von Profis , die bei den entsprechenden Stellen anrufen oder Pressemeldungen kommentieren und fachgerecht einordnen . " Als ob das im News-Format üblicherweise passieren würde . Dieser Idealzustand kommt bestenfalls in unseren Träumen vor ;) " Finde ich eine Frechheit , da ein Bezahlmodell drüber zu stülpen . " Ich finde , das zu finden ist eine Frechheit . " Man verteidigt nicht einen Tag lang den Test , um ihn dann zu überarbeiten und eine andere Wertung zu geben . " Der Test als Ganzes ist auch noch so wie vorher , er wurde also aus GG-Sicht zurecht verteidigt . Korrigiert und erweitert wurde er um Aspekte , die zuvor unter den Tisch gefallen waren . Diese Aspekte hat Jörg aber sehr offen aufgenommen und selbst gesehen . Und wenn du die Kommentare der Redaktion nicht lesen möchtest , gäbe es da eine sehr einfache Lösung : Lies sie einfach nicht :o 
<s> Natürlich , weil das für sie sehr leicht zu erfassen und festzulegen ist und eben ein Kriterium jenseits der " x- tausend verkaufte Lizenzen " ermöglicht . Das heißt aber nicht , dass wir das als ultimative Wahrheit betrachten müssen . 
<s> " Problem : Haus direkt gegenüber der Feuerwehr brennt , aber keine Feuerwehr löscht . " Das passiert eigentlich nur , wenn man entweder einen total Verkehrsinfarkt hingelegt hat oder aber die Feuerwehr einfach schon woanders beschäftigt ist . Letzteres ist wahrscheinlich , wenn man schlechte Verkehrsführung und / oder schlechte Feuerwachenabdeckung hat . Ich finde das als Spielelement sinnvoll , weil es zwingt , den Verkehr zu optimieren . Kreuzungen sind übrigens in vielen Fällen kontraproduktiv , weil sich daran der Verkehr leicht stauen kann ( Ampeln und so ) , vor allem dann , wenn man sie nur für die Feuerwehr baut . Und sooo pingelig sind die Häuser mit dem Abbrennen dann auch wieder nicht , als dass das Feuerwehrauto nicht mal ein paar Sekunden zum Hinfahren hätte – es muss ja auch die Zeit haben , weiter entfernte Brände zu erreichen :) 
<s> Dieses " Alle anderen haben mehr Spaß damit , also liegt ihr falsch , wenn ihr weniger hattet " ist ein ziemlich schlechtes Argument ... 
<s> Ich glaube langsam geht der Testkritik-Fanatismus mit dir durch . Dass beispielsweise Tilt-Shift eine wesentlich weniger bekannte und verbreitete Formulierung ist , als es Bewegungsunschärfe gewesen wäre , sollte klar sein , ebenso , dass das damit unklar war . Dass keine weiteren Polizeireviere gebaut wurden , weil die bestehenden ausreichten , geht mMn aus dem Test klar hervor . Kritisiert wird , dass genau das nicht nötig ist . Das ist legitime Kritik . " - Bei 5:35 redet ihr von Problemen , beim Bau einer Brücke , dabei wurde die schon mehrfach blau , also baubar angezeigt . Was ist da das Problem ? " Das Problem ist , dass der Kommentar sich auf das Spiel als Ganzes bezieht , nicht nur auf das gezeigte Bild sowie die Tatsache , dass " mehrfach blau " nicht heißt , dass es problemlos funktioniert . " Der Test hat einfach willkürlich Kritikpunkte gesucht und aus dem Zusammenhang gerissen " Genau das tut dein Kommentar leider auch . 
<s> Dein Kommentar ist gerade eine wunderbare Begründung dafür , warum er legitimer Bestandteil des Spiels ist :  Die Entwickler hätten demnach gemerkt , dass er notwendig wäre , und ihn eingebaut . Eine Bessere Legitimation für " richtiger Bestandteil des Spiels " kann es ja kaum geben . 
<s> " Denn die Kritik bezieht sich ja eher auf den langzeitspaß . " Das mag sein , allerdings hat der GG-Tester 20 Stunden gespielt , der von der GS 92. Für den Test , mittlerweile ist er bei weit über 100 und immer noch schwer begeistert , wie man im zugehörigen Forenthread lesen kann . Ich bin mittlerweile auch bei 20. Ehrlich gesagt : Viele andere Spiele wären da schon vorbei :D 
<s> Auch für Selbstverständlichkeiten kann man sich bisweilen bedanken . 
<s> Vielleicht erst mal verstehen , was und warum " angepflaumt " wurde , bevor du Kommentare schreibst :) 
<s> Naja , die Wertung steht nunmal stellvertretend für den Test . Und die meiste Kritik hängt sich mMn schon am konkreten Inhalt auf und nicht einfach an der Zahl . 
<s> * Spiel den Vorzug geben , das vom Setting am besten gefällt . 
<s> Deswegen habe ich ja geschrieben " Sicherlich brennt es , wenn man es an realem Maßstab misst , " zu viel " . " ;p 
<s> " echte 30K Städte sind garantiert nicht Stau betroffen . " Ähm . Doch :D 
<s> Nicht jedes Spiel hat es verdient , an Featureitis zu sterben . 
<s> " Wenn also ein Feuerwehrwagen im Stau steckt , bricht anderswo eher ein Brand aus ? " Der Punkt ist hier wohl schlicht , dass man es nicht bemerkt , wenn die Feuerwehr gut durch den Verkehr kommt . Dann blinkt irgendwo mal für 20 Sekunden so ein Feuersymbol und das war's dann wieder . Brennen tut es also sicher genauso oft , nur ohne in irgendeiner Form zu stören . Ob es nun " zu viel " brennt , darüber kann man natürlich streiten . Sicher ist aber , dass es natürlich mehr * wirkt * , wenn die Brände nicht nach 20 Sekunden gelöscht sind , sondern , keine Ahnung , vielleicht 5 Minuten rumbrennen und dann auch noch als Brandruine auffallen . Sicherlich brennt es , wenn man es an realem Maßstab misst , " zu viel " . Allerdings geht es hier im Spiel bestimmt auch darum , dieses Feature für den Spieler präsent werden zu lassen und sich nicht stoisch an der Realität zu orientieren . Gleichzeitig sind die gelegentlichen Brände auch ein Mittel des Spiels , um Probleme in der Planung ans Tageslicht zu zerren . Die Schwierigkeit von Cities ist ja , wie ihr auch schreibt , nicht das Geld . Der Schwierigkeit ist die Planung . Aber auch hier sagt das Spiel dir nicht einfach , wie es beim Geld wäre , " Sorry , du hast eine zu miese Planung . Game Over . " Nein , diese Hinweise sind sehr viel weniger direkt , sie sind für den Spieler schwer fassbar und kaum konkret . Aber sie sind da . Und das sind all die Dinge , die hier teilweise kritisiert werden : Nicht gelöschte Brände , Müll , Staus . Man mag im Detail diskutieren , ob einzelne Elemente zu wenig oder zu stark auftreten , aber grundsätzlich sind diese Features wichtige Feedback-Faktoren des Spiels , die den Erfolg oder Misserfolg spiegeln . Eine berechtigte Frage ist , warum das offenbar bei der Polizei nicht so richtig klappt . 
<s> Vielleicht ist das Problem des Spiels in diesem Fall , dass es solche Fehler nicht härter bestraft . So werden die Probleme einfach ignoriert , Motto " Es geht ja auch so " . Ad 1:45 :  Das ist Agrarindustrie , die ist nicht so kritisch . 'nen Arzt dazu und das geht :) 
<s> Das ist gar nicht so einfach . Eine mittelalterliche Stadt ist ja von der Dimension gar nicht vergleichbar mit Sim City ( ok , mit dem 5. vielleicht schon ;p ) oder Cities . Daher muss man da zwangsläufig mehr ins Detail gehen und kann nicht einfach nur " Industrie " drüber schreiben . Nicht ganz Mittelalter , aber ähnlich und bis heute trotz ihres Alters gut sind die Impressions Games ' -Spiele Caesar , Pharao , Zeus und der erste Kaiser in chronologisch zunehmender Qualität . Hier würde ich aber dem 
<s> Den Eindruck mit der Polizei habe ich aber bisher auch . 
<s> Von Medieval Mayor habe ich glaube ich noch gar nicht gehört . Schade , sieht ja eher schlecht aus darum . Wenn ich das richtig sehe hätte das eigentlich 2013 erscheinen sollen und man hat nicht mehr so recht was davon gehört seither ? 
<s> Sowas gibt's nicht nur in China :p http://www.mag-mobil.de/2013/mobile-sicherheit/img/kreisverkehr-berlin.jpg " Was ich persönlich vermisse ist , dass ich Straßen ÜBER Straßen bauen will . " Das find ich auch schade . Er will immer zwangsläufig eine Stütze bis zum Boden setzen und wenn da irgendwas im Weg ist , geht's halt nicht . Da wird es sehr schnell geradezu unmöglich , die Straßen dazu zu bekommen , ihre Pfeiler in die verbliebenen Lücken zwischen den darunterliegenden Straßen zu stellen ^^ 
<s> Nach allem was ich so gelesen und gesehen habe zu dem Thema habe ich den Eindruck , dass SimCity sich redlich bemüht , eine Simulation zu simulieren :D 
<s> Es ist jetzt nicht so , als hätte ich dir nicht einfach geglaubt :p 
<s> Bin jetzt bei knapp 15 Stunden Spiel und finde es immer noch toll . Ja , es ist einfach , Geld zu verdienen . Aber das war's dann auch , Verkehr , Planung , Erweiterung , all das erfordert viel Zeit und ist auch nicht pauschal " einfach " , da man nicht einfach nur stumpf gigantische " Wohnen " -Gebiete ausweist , ein Straßengitter rüber zieht und fertig . Allein die Straßen sinnvoll und gut zu bauen ist eine Herausforderung . Das einzige , was mich teilweise stört , ist die bei einigen Elementen hakelige oder nicht optimale Bedienung . 
<s> " Ich glaube , dass der fehlende Tag / Nachtwechsel eine spielmechanische Entscheidung ist . " Der Meinung bin ich auch . Zumal so Ingame-Rushhours schon aufgrund ihrer spielbedingt kurzen Zeit recht unrealistisch sind . Wenn man da einen etwas größeren Stau hat , wie er in Städten halt schon mal vorkommt , brauchen die Leute dann 3 Tage zur Arbeit :D 
<s> Manche Leute sollten mal wenigstens ein bisschen nachdenken , bevor sie etwas schreiben ... Stichwort " peinlich " . 
<s> " DIe jeweiligen Agenten ( für Strom und Wasser ) entscheiden ZUFÄLLIG an jeder Straßenkreuzung in welche Richtung sie sich weiter bewegen . Die Agenten habe eine begrenzte Lebensspanne . Die Strom- und Wasserversorgung hängt also davon ab , dass zufällig alle Gebäude erreicht werden , ODER man hat so eine Überversorgung , dass man das Problem so vermeidet . " Ist das ernst gemeint ? Das habe ich ja noch gar nicht gewusst . Das sind ja Zustände wie bei den frühen Impressions Games ' -Spielen aus den 90ern ... 
<s> Es mag sein , dass es das am leichtesten , bequemsten und logischsten zu bedienende city builder game ist , das liegt dann aber an der schlechten Konkurrenz . Die Bedienung ist ok , hakt aber immer wieder und ist von wirklich durchgängig guter Bedienung doch noch ein Stück weg . 
<s> Dem möchte ich zustimmen , das habe ich mir bei manchen Kommentaren hier auch gedacht . Nicht zustimmen oder nicht nachvollziehen können gut und schön , aber das ist kein Argument für verbale Entgleisungen . 
<s> Bin gespannt , was du sagst :) 
<s> Huch , das ist ja fürchterlich . 
<s> Kannst meiner subjektiven Empfindung ja mal sachlich erklären , dass sie das gefälligst anders zu finden hat . Ich kann dir schon mal im Voraus verraten , dass die sich für Logik nicht interessiert , sondern einfach vor sich hin fühlt ;) Siehe meine Antwort an Jörg . Bei dir läuft das offenbar anders . Du sagst dir " Das bricht jetzt meine Immersion nicht ! " und dann ist deine Immersion wieder da ? Oder wie funktioniert das dann ? 
<s> Dazu Wikipedia : " Die Postapokalypse ist die Zeit nach einem Ereignis , das große Teile der Menschheit sowie die durch sie aufgebaute Zivilisation vernichtet hat " 
<s> Die Endnote resultiert aber aus einem Test , bei dem viele Leser zahlreiche inhaltliche Schwächen und Fehler ausgemacht zu haben glauben . 
<s> Ey , dafür will ich aber Gewinnbeteiligung ! 
<s> Dass es Fehler gibt stimmt ja , aber das geht ja nicht auf die lockere Bauweise zurück . 
<s> Wow , guter Beitrag . An 1 -2 Stellen zwar ein wenig unfair , aber insgesamt scheint mir das gut analysiert zu sein . 
<s> Doch , das ist ein Argument . Mein persönliches . Und nein , die ist nicht weg , nachdem ich die erste Straße platziert habe . Bei dir vielleicht , bei mir nicht :) 
<s> Was mir bisher aufgefallen ist anhand der Kommentare ( in kurzen Stichpunkten ) : - Unschärfe - Verkehrssituation , siehe das Bild unten auf Seite 1 - Deponien und Friedhöfe leeren - Nichtbeachtung des Hardmodes bei Kritisierung der Anspruchslosigkeit Das führt bei mir insgesamt schon dazu , dass ich mich frage , wie ausführlich der Tester das Spiel tatsächlich nicht nur gespielt , sondern eben " getestet " hat , wenn solche doch recht zentralen Punkte wie Verkehr und Müll womöglich nicht korrekt wahrgenommen wurden . Auch ist mir aufgefallen , dass die tolle Wassersimulation nicht erwähnt wird . Wobei ich mir dabei tatsächlich vorstellen kann , dass sie einem so ohne weiteres ohne Vorab-Information gar nicht auffällt . Ich hätte mit deren Existenz jedenfalls nicht gerechnet , weswegen ich mich umso mehr darüber freue . Dieses Spiel überrascht mich einfach an Ecken , an denen ich damit nie gerechnet hätte :) edit : " Na echt jetzt ? " hat noch was erwähnt , was mir beim Lesen auch aufgefallen war : " Warum weiß der tester nicht , dass Industrie- und Bürogebäude den gleichen Bedarfstyp darstellen ? " -> Im Test steht , dass es zwar einen Balken für Industrie- , nicht aber für Bürobedarf gebe . Soweit mir bekannt ist , zeigt der Balken beides kombiniert an . 
<s> " ih wollte sicherlich nicht darauf hinaus das ich meine map vollgestopft hab . " Ich aber :p Dass du am vielen " verschwendeten " Platz erkennst , dass jemand das Spiel nicht verstanden hat , ist Unfug . Viel Grün und Platz kann auch ein Zeichen für einen Spieler sein , der sich einfach mehr dafür interessiert , wie es aussieht , als dass es perfekt funktioniert . Denn wie der Test korrekterweise sagt , ist das Spiel recht leicht , womit man sich die damit einhergehende Ineffizienz leisten kann . Das war übrigens das , was ich mit meinem Beitrag aussagen wollte und was * du * offensichtlich nicht verstanden hast . Soviel zum lol . Natürlich ist das keine Entschuldigung für inhaltliche Schwächen im Test , aber deine Argumentation gibt das nicht her . 
<s> http://www.gamersglobal.de/sonstiges/nutzungsbedingung -> Punkt 11 
<s> Das ist aber ein schwaches Argument . Nur weil du jetzt schnell darin warst , in 22 Stunden deine Map mit rechteckigen Straßenblöcken voll zu stopfen , heißt das nicht , dass jemand , der das nicht tut , keine Ahnung hat :p 
<s> Mh , so auf den ersten Eindruck fand ich die auch recht positiv . Klar , mehr geht immer und man sieht schon oft gleiche Modelle , aber die unterschiedlichen Farbgebunden tragen viel dazu bei , den Eindruck vermittelt zu bekommen , es seien eigentlich viel mehr Modelle . 
<s> " oder setzt sich Jörg an die Comments und zieht alleine in die Schlacht " Lol , ich hab da gerade ein recht amüsantes Bild im Kopf :D 
<s> Wer oder was ist das und warum ist es so wichtig für einen Tester ? 
<s> Das mit der Mod ist nicht so wie bei anderen Spielen , dass man da erst was runterladen , in Dateien fummeln oder irgendwie erst in den Steam-Workshop gehen muss . Es gibt im Hauptmenü einen promimenten Knopf dafür , über den man alle schon installierten Mods aktivieren kann . Zum Spielstart installiert sind dabei einmal zwei Cheat-Mods ( alle Gebäude immer freigeschaltet sowie unendlich Geld , also quasi " Schwierigkeitsgrad Sandbox " ) und die Hardmode-Mod . Das ist also eher vergleichbar mit einem anderen Spielmodus oder , ja , einfach einem anderen Schwierigkeitsgrad als mit dem , was man so intuitiv unter " Mod " erwarten würde . 
<s> Ich finde es hingegen toll , wenn man so etwas spielen kann , * ohne * zu planen . Da kommen dann viel natürlicher gewachsene Gebilde heraus . Ok , die sind vielleicht nicht immer die schönsten , aber ich bin trotzdem neidisch drauf ^^ 
<s> Die Trennung passiert doch gerade . Jörg hat doch schon begonnen , ernsthafte Kritik zu sammeln und in Aussicht gestellt , das nochmal zu besprechen . 
<s> " Leute , regt euch ab , das ist eine Städtebau-Sim , über die in drei Jahren wohl keiner mehr spricht , weil wieder was Neues rausgekommen ist ... Kumbaya ;-) " Wenn das hier das nächste Sim City 4 wird ( wofür momentan vieles spricht ) und der Support sich so entwickelt , wie es den Anschein hat , wird das nicht passieren , sondern Cities :  Skylines wird über Jahre hinweg der Standard unter den Städtebausims sein , an dem sich alles wird messen müssen . Und das Spiel ist aus der Sicht vieler ( mich eingeschlossen ) eben nicht " durchschnittlich " , sondern schlicht großartig :) Nur der Tonfall vieler Kritik ist mal wieder total daneben . 
<s> Mich haben dazu ehrlich gesagt vor allem die Unterhaltskosten für Straßen gebracht ^^ 
<s> Dass es mich bei Total War nicht stört , liegt glaube ich daran , dass ich keine Ahnung davon ( und damit kein Gefühl dafür ) habe , wie weit eine Antike Armee mit allem drum und dran in welcher Zeit realistischerweise pro Zeiteinheit kommen kann :D Und klar , gerade solche Immersionsprobleme sind immer individuell verschieden . Der eine achtet auf dies , der nächste auf das . 
<s> Wenn du dir ein Sim City erhofft hast , das die Fehler von SimCity ( 2013 ) * nicht * macht , dann bist du hier einfach richtig . Perfekt ist es natürlich nicht , aber man kann darüber hinaus guter Hoffnung sein , dass weitere Patches / DLCs und Mods noch sehr viel hinzufügen und verbessern werden . 
<s> Jörg hat das Spiel nicht gespielt , da kann er kaum auf Detailfragen antworten . edit : Mist , doppelt . Ihr kommentiert zu schnell , ich komme nicht nach :/ 
<s> Ich habe mir das gerade mal von JoG erklären lassen :  Deponien und Friedhöfe sind die ersten jeweiligen " Versorgungsgebäude " , die sich naturgemäß mit der Zeit füllen . Wenn sie voll sind , muss man nicht etwa , wie in f2p-Spielen beispielsweise üblich , mal eben auf " Leeren " klicken , damit es weitergeht ( so las es sich für mich zunächst im Test ) , sondern einfach neue bauen . Weil voll ist voll , das verschwindet nicht einfach . Man kann zwar auf " leeren " klicken , der Müll wird dann aber nur zu einer anderen , noch leeren Deponie gefahren . Erst wenn die fortgeschrittenen Technologien , also Verbrennungsanlagen , verfügbar sind , kann man tatsächlich Müll loswerden . So kann man dann alle Deponien * einmalig * auf Leeren stellen , warten , bis alles verbrannt ist und sie dann abreißen ( wegen der Verbrennungsanlagen benötigt man sie nicht mehr ) oder aber behalten , um zur Not mehr Kapazitäten zu haben . Von " ständig von Hand Deponien [ ... ] leeren müssen " kann also demnach nicht die Rede sein . 
<s> Er ist nur eine Mod , weil die Entwickler ihn über die Mod-Schnittstelle verwirklicht haben , weil sie die Möglichkeiten dazu bietet . Trotzdem ist er Bestandteil des Spiels . 
<s> Also ich wünsche es mir immer noch nicht ^^ Ein Immersionsproblem habe ich nicht , das bekomme ich eher , wenn ich einen Tag-Nacht-Wechsel drin habe , weil ich mich dann nicht mehr der Illusion hingeben kann , in einem anderen Zeitrahmen zu spielen . Wenn ein Gebäude dann in genau einer Nacht gebaut wird , kann ich mir nur noch schwer einbilden , dass diese eine Nacht in Wirklichkeit 6 Monaten entspricht . Ohne Tag-Nacht-Wechsel funktioniert das . 
<s> Wenn der Hauptgrund für die schlechte Einschätzung die Anspruchslosigkeit ist , frage ich mich aber , warum der Hardmode , der zumindest verspricht , Abhilfe zu schaffen , im Test dann mit keinem Wort erwähnt wird . Auch davon unabhängig finde ich das als zentralen Kritikpunkt merkwürdig , wo doch die Anspruchslosigkeit gerade in vielen AAA-Produktionen heute an der Tagesordnung ist und dort auch nicht zu größeren Abwertungen führt . 
<s> Daran hatte ich auch gedacht . 
<s> Du könntest mal den Hardmode ausprobieren , MirFälltKeinNickEin zufolge scheint der das zu tun , was du dir wünschst . 
<s> " Warum soll eine Steuerbehörde Einnahmen durch den Besuch von Touristen generieren ? " Die Frage verstehe ich nicht . Warum nicht ? " Unschön ist hingegen die Unschärfe beim Heranzoomen ( auch bei SimCity nerven uns übrigens die Unschärfeeffekte ) . " Das lässt sich in den Optionen über einen Schieberegler steuern . Einfach ausschalten und es ist nicht mehr unschön :) " Dann freut euch , denn Cities Skylines bietet überhaupt keinen Tag- und Nachtwechsel ! " Trotzdem fahren die Leute verfolgbar von A nach B ( also auch zur Arbeit uns wieder nach Hause ) und haben einen festen Wohnsitz . Es lässt sich auch so gut wie alles umbenennen : Autos , Häuser , Fabriken . Überhaupt ist das Detaillevel der Simulation mMn sensationell . So recht nachvollziehen kann ich den Test insgesamt nicht . Mir scheinen auch nach dessen Lektüre die Pluspunkte deutlich zu überwiegen und es fällt mir schwer , Kritikpunkte herauszulesen , die für die relativ mittelmäßige Wertung von [ Wertungsspoiler per Selbstzensur entfernt ] verantwortlich sind . 
<s> Was tut der ? 
<s> Hardline wird von einigen BF5 genannt . 
<s> Ich hab ne Weile gebraucht , um zu merken , dass ihr nicht von BF , sondern von Baphomets Fluch sprecht ;p Die Sache mit dem brennenden Haus hat noch gut gepasst ^^ 
<s> Ich spoilere hiermit , dass in Battlefield 5 wieder haufenweise Zeug durch die Gegend explodieren wird . 
<s> Frag ich mich auch . 
<s> Huch , grad erst hat immerwütend hier über ihn geschrieben und jetzt das :o 
<s> Assassin's Creed Victory 
<s> Da gibt es auch schon einiges zu dem Thema , was vielleicht schon hilfreich ist . 
<s> Uargh ... Allein der Gedanke daran oO 
<s> Achherrje . 
<s> Ich rauche auch eher selten meine Festplatte ab ... :p 
<s> Ich nutze moderne Sicherungstechnik :P Und der verwendete PC ist von meiner verwendeten Spiele-Festplatte unabhängig , die kann ich überall einbauen . Deine DVD kann in einem Hausbrand auch schmelzen :D Ich bin derweil froh , mich nicht mehr mit CDs plagen zu müssen . Ohne ist es so schön viel einfacher und bequemer :) 
<s> Mein Lieblingswort in dieser Folge : " Gehirnbildend " Die Witcher-Xbox gefällt mir :) 
<s> Naja , die meisten Box -Dinger sind ja heutzutage auch DRM-gebunden . Und auf Festplatte hab ich die Spiele auch alle gesichert , sodass ich sie immer spielen kann und nicht auf den DL angewiesen bin . 
<s> Ich hab noch ein paar , die eine CD verlangen . Aber die hab ich virtualisiert :) Hab zwar noch 2 optische Laufwerke , benutzt hab ich die aber ewig nicht . 
<s> Wobei anzumerken ist , dass die eventuell auftretenden Probleme natürlich nichts mit dem Alter der Spiele zu tun haben können und alle anderen Spiele dieses Alters noch bei Media Markt im Regal stehen :p 
<s> Die Dinger taugen auch nix mehr in letzter Zeit . Ich hatte letzten Herbst eine da , die hat doch tatsächlich behauptet , wir würden einen vernünftigen Winter bekommen . 
<s> * flüstert * Es geht um Computerspiele ! 
<s> Demnach müsstest du ja dann bald drei davon haben . Such dir besser schon mal ein günstiges Modell :D 
<s> Das Teaserbild ist super für die News :D 
<s> Wenn du aus dem Laptop alles wichtige ausbaust , damit er kleiner und leichter wird , sodass du ihn dir um's Handgelenk schnallen kannst , genau . 
<s> Das wird natürlich vorausgesetzt . Mit einem Auto kannst du auch nur was anfangen , wenn du Räder dran schraubst :D 
<s> Cliffhanger wäre gemein :o . Sonst stimmt das wohl auch alles , ist eben die Frage , ob einen das sehr stört oder ob man sich darauf einlässt , eine vorgegebene Geschichte nachzuspielen . Und das macht das Spiel mMn echt gut . Nur selbst spielen könnte ich es nicht , da ich mit diesen Deckungsshootern so meine Probleme habe ^^ Dass man oft stirbt , ist gerade zu Beginn ja auch bei den Souls-Spielen so . Man muss sich da erst mal umgewöhnen , dass man wirklich vorsichtig vorgehen muss und dass Sterben auch dazugehört und nicht direkt ein Scheitern im klassischen Sinn bedeutet . Ich vermute mal , dass das bei Bloodborne ähnlich ist . Muss man aber natürlich nicht mögen :) 
<s> Allerdings konntest du damit halt auch keine umfangreichen Smart-Funktionen nutzen :p 
<s> Reinfall ist wohl übertrieben . Wenn du Deckungsshooter magst , ist das sicher einen Blick wert . Inwiefern fandest du Bloodborne zu frustig-schwer ? Frustiger als Dark Souls ? 
<s> Ich hab mich gerade dran gewöhnt , dass ich dank Smartphone keine Uhr mehr umbinden muss , und jetzt wollen die mir wieder eine aufschwatzen ? Neeee , nicht mit mir ! ;p 
<s> Dass es derer nur wenige gibt , stimmt auch . Aber Pizza gehört eindeutig dazu ! :o 
<s> Ich hatte ein wenig mehr Verhältnismäßigkeit erwartet ^^ 
<s> Leider :( 
<s> Und es gibt Player , mit denen man sie schneller abspulen kann :D 
<s> Kalte Pizza ? * grusel * 
<s> Der Preis für das Macbook schockiert mich gerade doch etwas :O 
<s> Das kann ich mir ehrlich gesagt kaum vorstellen . Dass Übersetzen nicht so einfach ist , wie man es sich vielleicht denkt , sondern im Gegenteil sehr viel schwieriger als verstehen / sprechen , war für mich eine der ersten Erkenntnisse , die ich hatte , nachdem ich als Kind mit Fremdsprachen begonnen hatte . Aber wenn man etwas eben nicht " einfach so " versteht , bleibt einem nichts anderes übrig , als einzelne Wörter nachzuschlagen / zu übersetzen , wenn man es wissen will :D 
<s> Warum kann man das nicht ? Das entspräche doch genau dem Zweck , den man darstellen möchte . Und es ist ja nicht so , als würde ein schottischer Zwerg nicht auch so klingen , als käme er aus Schottland :p 
<s> Als Entwickler sind zwei Formen von Feedback interessant : Einmal , warum und wie viele weshalb unzufrieden / zufrieden sind . Das kann ich aus YT-Kommentaren nicht ablesen , weil das Einzelmeinungen sind , hier kann man also vielleicht auf Views oder Dislikes gucken , wobei die leicht durch " Shitstorms " verfälscht werden können . Der zweite Punkt sind konstruktive Einzelmeinungen , die man sich durchlesen kann und überlegen kann , ob man ihnen und der enthaltenen Begründung zustimmen möchte , um etwas anzupassen . Die findet man bei YT vielleicht auch hin und wieder , aber sie gehen doch eher in dem ganzen Rest unter . Wenn man so etwas sucht , wird man daher eher in die eigenen Foren oder Fanforen gehen . Es geht Tr1nity doch gar nicht um dieses spezielle Video und die Kritik an der Grafik , sondern um die Qualität von YT-Kommentaren allgemein . 
<s> Womit wir dann wieder beim Bestellen von Antidepressiva sind ^^ 
<s> Wobei das Gras im Vergleich zu dem , was man in dem . gif hier irgendwo sehen kann , schon arg schlecht ist :o 
<s> Mh , da sieht das Gras von 2015 wirklich nicht besonders toll gegen aus ... 
<s> Das ist logisch , aber ja nun kein spezifisches Problem der deutschen Dialekte . Wenn ein deutsches Spiel auf dem US-Markt Bayern als Texaner sprechen lässt , finden die das vermutlich auch albern ^^ 
<s> " Aua . Das schmerzt " und " um seinen geistigen Horizont mal was gutes zu tun " sind schon grenzwertig gegenüber Novachen , vor allem , da beides inhaltlich nichts beiträgt , sondern nur dazu dient , eine andere Ansicht herabzuwürdigen . 
<s> Was es nicht besser macht , im Gegenteil . 
<s> Ich bezweifle mal stark , dass diejenigen , die Probleme mit dem Englischlernen haben , weniger Berührungsängste haben , wenn du ihnen erzählst , dass du englisch pisseinfach findest ^^ 
<s> Bitte nicht ins beleidigende abdriften . 
<s> Und was hilft das ? Dann ist es halt pisseinfach , das hilft einem auch nicht weiter , wenn man damit Schwierigkeiten hat . Was übrigens ganz allgemein gilt : Zu betonen , wie einfach oder trivial etwas ist , wenn andere sich damit schwer tun , ist schlechter Stil . 
<s> Schwierigkeiten beim Sprachenlernen auf " faule Säcke " zu schieben aber auch nicht . 
<s> Er schreibt das aber nicht ohne Grund :p 
<s> Auch auf Seiten der ' Sieger ' gibt es viele Verlierer ... 
<s> Bisher schlagen sie sich aber gut ^^ 
<s> Mir scheint " Enttäuschung " schon passend zu sein , wenn du von Arroganz sprichst , weil man ein Produkt nicht entwickelt , das du haben möchtest , und dir einen Steam-Boykott aus dem Grund wünschst , während du denen , die das nicht mitmachen würden , unterstellst , zu " weich " zu sein ^^ 
<s> Ne , das andere :p 
<s> Du bist gerade in meiner Sympathie massiv abgesunken :p 
<s> Geht mir auch so :) 
<s> Wenn man anfängt , was auf YT-Kommentare zu geben , kann man schon mal Antidepressiva ordern . Man wird sie bald brauchen . 
<s> Ich finde an deutschen Dialekten allgemein gesprochen gar nichts lächerlich . Der Einsatz von Dialekten als Spiegelung sozialer Herkunft und Bildung hat in der deutschen Literatur eine lange Tradition , wie beispielsweise " Die Ratten " oder " Vor Sonnenaufgang " von Gerhart Hauptmann zeigen , bei denen es eben genau darum geht , über Dialekte zu zeigen , " mit was für einer Art von Charakter man es zu tun hat " . Natürlich sollte man nicht wahllos irgendwelche englischen Dialekte mit deutschen ersetzen , das kann nicht funktionieren . 
<s> Öh , also da wo ich herkomme , findet man all das ... meine Eltern waren gerade am letzten Wochenende wieder in einer Theatervorstellung einer Laiengruppe im Nachbardorf ( und waren sehr angetan ) . Theater-AGs sowie von Schulklassen in verschiedenen Fächern organisierte Aufführungen von irgendwelchen Stücken waren auch üblich in meiner Schulzeit . 
<s> " Vielleicht ist es aber gerade deshalb so erfolgreich ! " Ziemlich sicher sogar :) 
<s> Das kann man gern sagen . Aber wenn's spielerisch gut ist , würde mich das nicht stören . 
<s> Seh ich auch so . Wenn sich rausstellt , dass das Spiel inhaltlich Müll ist , kann man ja gar noch meckern , aber das ist jetzt echt unnötiges Theater . Vor allem die Behauptung , die Grafik sei auf Niveau von Teil 3 , ist geradezu absurd . 
<s> Und dafür musst du nachts irgendwelche Uralt-Threads ausbuddeln ? Ich finde du hättest eine Spam-Medaille verdient :P 
<s> Dice fehlt auch noch . 
<s> Ja , Cities in Motion ist eine ÖPNV-Simulation ^^ Und der erste Teil ist auch recht beliebt . 
<s> http://www.gamersglobal.de/text-gallery/96302/game-gezwitscher-spezial-modding-g Bild 16 ist ein PC mit maximalen Details :) 
<s> Um Gottes Willen , nein !! ^^ Das ist von den Cities-in -Motion-Entwicklern und im Gegensatz zum Reinfall Cities XXL sehr vielversprechend . 
<s> Da musst du wohl entweder selbst zum Pinsel greifen oder auswandern . :p 
<s> Wöchentliches Weltmeister-Wortspiel : Bettcave 
<s> " Damals noch kabelgebunden " Bei mir sind Mäuse immer noch kabelgebunden :D Aber immerhin beige sind sie nicht mehr . 
<s> Dafür gibt es doch die Trailer-Rubrik ^^ 
<s> Was hat die Tatsache , dass es sich besser mit Controller steuert ( was daran liegt , dass es darauf primär optimiert ist ) damit zu tun , ob ich an PC oder Konsole spiele ? 
<s> Geht mir auch so . 
<s> Die Sims kam nicht von denen ? edit : Ah , laut GS kam die Sims vom Maxis-Studio in Redwood Shores , wobei es auch dort Entlassungen gegeben habe . 
<s> Schuld eh nicht , das ist klar :D Aber die Situation ist schon eine andere . Andere Spiele müssen sich oft nur gut verkaufen , dann sind die Publisher schon zufrieden . Und gut verkauft haben sich die großen MMOs ja fast alle , aber das reicht eben nicht . 
<s> " Der Logik folgend das ein dominierender Marktführer das Vertriebskonzept killen würde dürfte es neben CoD auch keine weiteren erfolgreichen Vollpreisshooter geben oder neben Civ keine 4x Spiele mehr . " Das ist bei Abo-MMOs aber ein bisschen anders , da man sich durch das Abo quasi auf eines festlegt . Bei Nicht-Abo-Spielen ist man viel eher geneigt , zwischendurch auch mal ein anderes auszuprobieren oder gar parallel zu spielen . 
<s> So würde ich das auch verstehen . Nur irgendwie denke ich wegen der Schreibweise immer eher an eine Abkürzung anstatt an ein einfaches " Du ! " , sodass ich diese Bedeutung bei mir erzwingen muss . Vielleicht sollte man das U kleinschreiben ? 
<s> Jop. Ist ein bisschen unbequem und kantig , aber sonst ganz gut . 
<s> Dann ist aber keine normale News mehr da ;D 
<s> Das Problem unklarer Grenzen wird man immer haben :) 
<s> Du müsstest ja nicht jedem auf die Nase binden , dass du ne Frau bist :p Nenn ' dich einfach " Mr Novalord " . Dann brechen andere Zeiten an ;D 
<s> Deswegen habe ich ja gerade begründet , warum die Argumentation nicht funktioniert . Klar * muss * er nicht , aber wenn ihn etwas genügend stark stört , wird er schon . Wir gehen ja nicht ohne Grund in der Regel davon aus , dass es bei solchen Diskussionen um finanzielle Unabhängigkeit geht . Eben weil es ansonsten bestenfalls eine Unabhängigkeit auf Zeit ist , die nicht der ideellen Vorstellung , die mit dem Begriff verknüpft ist , gerecht wird . 
<s> Es reicht , um das nicht mehr pauschal sagen zu können . Das ist genau , worum es dabei geht . 
<s> Sicher wird da mehr Leuten übel als beim Spielen am Monitor . Aber es werden auch nicht alle Seekrank . 
<s> Angesichts der vielen Kritik an dem System finde ich es gar nicht so vorhersehbar . Und darum ging es doch : Zu zeigen , dass ( oder herauszufinden , ob ) sehr viele Nutzer mit dem System zufrieden sind . 
<s> Klar fällt mir das auf , das ist ja nur sinnvoll , da sonst irgendwann alles indie ist , wenn man nur den Rahmen groß genug werden lässt . ad PS : Weil eine Freiheit im Gamedesign bei gleichzeitiger finanzieller Abhängigkeit nur so lange Freiheit ist , bis dem Geldgeber etwas nicht passt . 
<s> " Und das Tracking ist hier mal massiv besser als bei Oculus . " Gibt es dazu schon Detail-Infos und Analysen ? 
<s> Die Idee hatte ich bei der Überschrift auch :D Wir können zusammenlegen . Und 2018 verkaufen wir's wieder . 
<s> Schaff ' dir halt ne PC-Couch an :p 
<s> Vermutlich die ganzen begeisterten Leute , die die Veröffentlichungen gar nicht mehr so recht abwarten können :) 
<s> Das lässt sich so pauschal unmöglich sagen . Dem einen wird übel , dem anderen halt nicht . 
<s> Huch , so viele :o Wenn sich allerdings kein Software-Standard etabliert , mit dem alle gleichermaßen funktionieren , dürften die allermeisten dieser Versuche von vornherein zum Scheitern verurteilt sein . 
<s> Immer wieder faszinierend , wie unterschiedlich die persönlichen Eindrücke sein können . Die GameStar bzw. Dennis Kogel war just von den Texten richtig begeistert . 
<s> Aber die Wertung ! Die Wertung ! ;p 
<s> Gut , dann eben so :p 
<s> Lustigerweise schafft es deine überwiegende Verwendung , sich vor mir außerordentlich gut zu verbergen . 
<s> Nur weil ein paar Verirrte diese Spiele als indie bezeichnen , ist das längst noch nicht die " überwiegende Verwendung " :p 
<s> Gut , dass wir mittlerweile nach Mitternacht haben . So kann ich dir direkt wieder den Preis zum blödesten Kommentar des Tages verleihen ;p Vielleicht solltest du nochmal darüber nachdenken , wie unfassbar viele Indiespiele es gibt , um zu erkennen , dass der von dir erwähnte Typ nur einer von vielen Subtypen ist und somit auf's Gesamtsortiment bezogen nur wenige Titel umfasst . Oder musst du erst noch entdecken , dass es neben den von dir präferierten Indiespielen noch so viele andere gibt ? 
<s> Auch im Indie-Sektor sind das nur wenige . 
<s> Stimmt . Wobei man gerade bei Release noch nicht immer weiß , ob die großen PR-Versprechungen auch eingehalten werden . 
<s> Ich finde einen sehr großen Teil der Indiespiele schon aufgrund der typischen Genres nicht interessant für mich . Daher brauche ich auch nicht mehr Tests . 
<s> Helene-Fischer-Fans reagieren Gerüchten zufolge überhaupt nicht entspannt auf Kritik . Toxe hingegen fand ich sehr entspannt , er scheint deinen Beitrag schlicht nicht ernst nehmen zu können , was es für ihn unnötig macht , sich in irgendeiner Weise darüber aufzuregen . Und da wäre ich dann mit ihm tatsächlich in einem Boot :D " Wo ist die erzählerische Kraft und Subversion eines The Last of Us " Nun , beispielsweise in einem The Last of Us findet man das noch . 
<s> Es hat ja niemand bezweifelt , dass man bei Indie-Spielen neue Ideen findet . Es ging ursprünglich um etablierte Standards . Und da sehe ich eigentlich auch nicht , dass die von Indie-Spielen geprägt würden . 
<s> Naja , wenn alle Welt schon weiß , dass ein Spiel was taugt ( beispielsweise Banished , Super Meat Boy oder Papers , Please ! ) , dann brauche ich da irgendwie nicht unbedingt noch einen Test für . 
<s> Das Spiel wurde mittelmäßig bewertet , weil Benjamin der Meinung ist , dass es nicht so gut ist wie andere Titel des Genres . Und das Vergleichen wird Notwendigkeit durch die Note . 
<s> Auch eine gute Variante ! 
<s> Naja , da hast du ein fantastisches Setting , wunderbare Technik , spannend angelegte Geschichten und was ist die Interaktivität , die du dazwischenklatscht ? Dumpfes Deckungsgeballer Marke " Gähn " . Ok , es mag da draußen Leute geben , die das spannend finden , die werden mein Gerede dann für ein schreckliches Sakrileg halten . Aber in meiner Welt empfinde ich diese Mechanik als enttäuschend rudimentär und vor allem abgekoppelt von der Geschichte , sodass sie dem tollen Rahmen nicht gerecht wird und auf mich wirkt , als brauchte man halt noch irgendwie ein Spiel , was man dazwischensetzen könnte . Um ehrlich zu sein wäre es mir lieber , dann ( wie Telltale ) konsequent zu sein und einfach ganz auf einen interaktiven Film zu setzen , wenn einem keine passende Mechanik einfällt . Und warum sollte er nicht davon reden , was bei heutigen Spielen oft falsch läuft , wenn er diesen Eindruck hat ? Die Entwicklung , die er meint , ist bei großen Titeln offensichtlich , ob man sie nun mag oder nicht . Und dass The Order dafür exemplarisch stehen kann , dürfte auch einleuchtend sein . Natürlich können diverse Formen von Spielen koexistieren , allerdings ist es doch verständlich , wenn jemand sich von einem Spiel eben etwas anderes versprochen hat , dass er sich dann ärgert , wenn es eben wieder zu der Form von Spiel gehört , die er nicht mag und moderner Entwicklungen verdankt . Solange es Spieler gibt , die unter den AAA-Titeln nicht das finden , was sie suchen , ist für sie auch nicht alles wunderbar , weil sie vielleicht auch die von ihnen geliebten Genres mit 100-Millionen-Budget sehen möchten und nicht immer für ein paar Zehntausender in der Garage zusammengeklöppelt . 
<s> Das Raichu ist super niedlich :) Und den " Gore Gamer " küre ich zur gelungensten Bildunterschrift des Tages :p 
<s> Ich finde gerade die 13 ist ein gutes Beispiel , wie ein PC etwas hermachen kann , ohne nach zu groß gewordenem Teenager-Traum auszusehen . Das Problem haben Casemods ja sonst gern mal . 
<s> Natürlich kommt das in vielen Spielen vor . Er schreibt es auch selbst : " Es symbolisiert für mich so viele Dinge die in vielen modernen Videospielen schief laufen , dass ich echt etwas schockiert bin , dies in so akkumulierter Form zu erleben . " Und ich kann ihm da eigentlich nur recht geben . Nicht , dass ich solche " Erfahrungen " gelegentlich auch mal ganz gern hab ( wobei Deckungsshooter eher so nicht meins sind ) , ist das insgesamt schon recht ernüchterns , wenn man sie anguckt , wie – und auf was – ein tolles interaktives Medium oft reduziert wird . Und insbesondere den letzten Abschnitt seines Kommentars kann ich guten Gewissens unterschreiben . Ich hoffe daher , dass nachfolgende Serienteile die spielerische Belanglosigkeit irgendwie durchbrechen werden . 
<s> Ein großer Mann mit einer noch größeren Rolle . Er wird nicht vergessen werden . 
<s> Das ist aber nun mal Inhalt der News :D 
<s> Der alte Überschriftenentwurf von Denis hat mir besser gefallen :( Ich mag diese gefälschten Zitate nicht . 
<s> Ich besteche auch jeden Tag meinen Bäcker dafür , dass er mir ein Brötchen gibt . Du nicht ? 
<s> Leider wird das Benutzen etwas schwierig ^^ 
<s> 7 , 13 und 16 sind meine Favoriten :) Und beim letzten mag ich den trockenen Kommentar :D 
<s> Ich kann dir nicht so recht folgen . Ich habe Skyrim fast 100 Stunden gespielt ( ok , im Vergleich mal das wenig scheinen , ich finde es viel ) , habe aber in der Zeit nur einen kleinen Bruchteil der Welt erkundet . Irgendeinen Anreiz zum Grind habe ich in diesen 90 Stunden nicht verspürt . 
<s> Wurdest du zum Schmieden gezwungen ? :O 
<s> MC 
<s> Kaufen ist aber eben nur einmal . 100 Euro im Monat ist immer wieder :D Außerdem fehlt F2P-Spielen die Zugangshürde " kaufen " . 
<s> " Was ist , wenn Spielergruppen anderen Spielergruppen den Zugang zu bestimmten Gebieten verweigern ( " Ich zahle 14 Euro pro Monat und kann das nicht nutzen " ) ? " Das gehört zu einem gebietsbasierten Sandbox-PvP-Spiel dazu , ich sehe da kein Problem drin ? 
<s> Ich fand vom Lesen her nicht , dass das eine prägende Eigenschaft des Spiels ist , für mich klang das eher nach variablen Spielmodi , in denen eben das Kernkonzept , das in der News erläutert wird , gespielt wird . So wie ich in einem Counterstrike auch verschiedene Spielmodi habe , in einer News aber trotzdem nur geschrieben würde , dass es ein Teamshooter ist . 
<s> Ich finde es im Rahmen der News ok , weil es kein Preview-Text ist . Das grobe Konzept wird dargestellt , wer sich für die Details interessiert , kann in der Quelle nachlesen . 
<s> Wird aber mit Hilfe von Voxeln erstellt , wie Wikipedia zu berichten wusste . 
<s> Auf der Kickstarterseite steht was von Kampagnenwelten , in die man mit seinem Charakter / der Gilde startet , und die nach einiger Zeit gelöscht werden . 
<s> Vielen Dank für den Bonus :) 
<s> Tja Admira , da liest du es . Du bist nur ein ungeduldiges Kidi . Deal with it. :D 
<s> Ich bin niemals gemein . 
<s> Im Idealfall funktioniert das so , aber eben nicht immer . Hab es auch schon mehrfach gehabt , dass Steam das einfach verweigert hat . War dann nicht schlimm , weil das Internet nur kurz weg war , aber an die Zuverlässigkeit der Offline-Funktion glaube ich nicht mehr ^^ 
<s> Die GameStar hat jetzt ein Konkurrenzprodukt zum Gamesanwalt auf den Markt gebracht :D Nennt sich " Ist das erlaubt ? " 
<s> Das ist , was du dir einbildest ... ;p 
<s> Bester Kommentar des Tages . Musste lachen :D 
<s> Zur Not gibt es hier im Forum einige engagierte DS-Spieler , die bei Problemen sehr hilfsbereit sind :) 
<s> Unfassbar , wie die so etwas verstecken . Wenn das stimmt , bräuchten sie das doch gar nicht , sondern könnten es groß in jede Pressemitteilung schreiben . Aber was sag ich , selbst die Pressemitteilungen sind ja versteckt ... 
<s> Das ist zumindest zu hoffen ! Solche " x Mal so groß wie der Vorgänger " -Aussagen haben nicht nur einmal einen schwachen Nachfolger begleitet . 
<s> Anderswo in einer News von 2013 hab ich gefunden , dass es wohl Accounts sind , die in den letzten 30 Tagen eingeloggt waren . Allerdings konnte ich keine offizielle Valve-Erklärung dazu finden . 
<s> Ich finde die " Suppe " passt wunderbar und betont das Artdesign sogar noch . 
<s> Danke , damit kann ich was anfangen :) 
<s> Wieso denn stundenlang ? Testvideos haben nicht umsonst 5 -20 Minuten ^^ Angucken kann man sich die LPs länger , wenn einem das Gameplay nicht zusagt , die Geschichte oder Atmosphäre aber schon . 
<s> Mit welcher Begründung hat dein Geschmack mehr Recht als der von anderen ? 
<s> Och ich denke schon , dass man gerade das Wirken der Story recht gut nachvollziehen kann . Der Eindruck ist sicher nicht absolut identisch und hängt auch vom LPer ab , aber gerade bei einem Spiel , das sich recht nah an bewährten Standards orientiert , gibt's ja recht wenig Spielraum für Überraschungen . Aus meiner LP-Erfahrung kann ich zumindest sagen , dass ich die Spiele , die ich erst gesehen und dann gespielt habe , recht gut " vorabgeschätzt " habe :) 
<s> Warum bist du jetzt grundlos so unfreundlich ? Beim Lesen der Kommentare hatte ich das Gefühl , dass er auf deine Kritik gut eingeht . Und was das Spiel deiner Meinung nach wegweisend macht , weiß ich leider auch noch nicht . 
<s> Weil ein Test ein Spiel bewerten soll / will , nicht die Ambition , Erfahrung , Mühe , Liebe oder Aufopferung eines Teams . 
<s> Weil es wichtiges Kernkonzept von F2P ist , dass die Leute , die viel Geld haben , auch viel Geld bezahlen . Wenn da bei 15 € im Monat Schluss ist , weil das Abo alles mitbringt , ist das viel zu wenig . F2P setzen gezielt auf Spieler , die 100 + € im Monat ausgeben . Deswegen gibt es Abos , wenn vorhanden , nur mit " x Währung pro Monat " -Modell , sodass es im Spiel weiterhin sinnvoll ist / sein kann , mehr auszugeben . 
<s> immergemeinwütend könnte passen . 
<s> Und du bist der wütendste User von GamersGlobal ! :O 
<s> Wie gemein :( Du bist eindeutig der gemeinste Moderator von GamersGlobal ! 
<s> Das MS-Gerät verfolgt allerdings einen ganz anderen Ansatz . 
<s> Was ich noch ergänzen wollte , bevor du mir den Edit-Knopf kaputt gemacht hast ( : p ) : Ich finde es auch schade , wie wenig du , FLOGGER , auf Benjamin eingehst , nachdem er sich die Mühe gemacht hat , im Detail auf deine Kritik zu antworten . Warum erzählst du uns nicht , was deiner Meinung nach wegweisend ist , nachdem Benjamin danach fragt ? Dass Benjamin einfach nochmal die Meinungen aus dem Text abspule , finde ich auch einen unfairen Vorwurf , er geht doch eindeutig konkret auf deine Vorwürfe ein . 
<s> " Ready at Dawn versucht sich mit ' The Order ' gerade ihre Sporen im AAA-Bereich auf der großen Konsole zu verdienen . " Das ist aber ein schlechtes Argument für eine andere Wertung . 
<s> Würde mich wundern . Solche Aktionen kenne ich , seit ich denken kann . Öffentliche Auswertungen dazu habe ich aber noch nie gesehen . Abgesehen vielleicht von einem " Aufgrund des gigantischen Erfolgs , der uns total überwältigt hat , haben wir uns entschlossen , die Aktion zu verlängern ! " ^^ 
<s> Und aus . 
<s> Ich verzichte auf die Bonusmonate , weil mir die Sache mit den Screenshots gerade zu nervig ist :D 
<s> Manche Leute brauchen halt diesen Adrenalinkick , diese Spannung ! 
<s> Und weil andere keinen Respekt mehr haben , machen wir da einfach mit oder heißen das sogar gut ? Ne , das ist mir zu einfach . 
<s> Ich seh da keinen Unterschied . Es ist doch nicht so , als hätte man nicht gewusst , * wem * man da das Geld gibt . 
<s> Oje , da sehe ich den nächsten großen Videospiel-Skandal auf uns zukommen :o Was das wieder für einen Shitstorm geben wird ... 
<s> Das ist ein Argument , ich wusste nicht , wie andere darüber berichten . Aber vielleicht hätte man diesen Aspekt noch etwas stärker in den Vordergrund stellen können . So liest es sich wie " Sensationell : [ ... ] - allerdings doch nichtssagend . " 
<s> Warum das eine Nullnews ist , erklärt die News selbst . Hier nochmal die wichtige Stelle : " Die Zahlen liefern allerdings weder einen Beleg dafür , dass die Langzeitmotivation von Evolve nicht so hoch ausfällt , noch dafür , dass ein Zusammenhang mit der Qualität des Spiels besteht . Vielmehr handelt es sich um eine vollkommen normale Entwicklung , dass die Spitzenzahl parallel im Onlinespiel befindlicher Spieler bereits wenige Wochen nach dem Release deutlich im Vergleich zum absoluten , meist am ersten oder zweiten Tag nach dem Release erreichten Höchststand abfällt . " Ergo hat das nichts mit einer Warnung vor Fehlkäufen zu tun . 
<s> Wobei es als Kolumne seine persönliche Meinung ist . In einer der letzten Gamestar-TV-Folgen hat Andre Peschke just für genau die gegenteilige Meinung geworben und dargestellt , warum er diesen Hass , der PM entgegenschlägt , überhaupt nicht verstehen kann . 
<s> Es hat die richtige Person getroffen , weil PM gerade * nicht * für die PR-gesteuerte Industrie-Kommunikation steht , sondern für freie Kommunikation von Ideen ? 
<s> Wenn jemand nur bereit ist , Ausflüchte zu präsentieren , wirst du ihn nicht davon abbringen , wenn du darüber aggressiv wirst . Im Gegenteil . Nachfragen ist gut und richtig genauso wie man gern feststellen kann , dass eine Antwort unbefriedigend ist . Aber das geht auch alles auf einer sachlichen , respektvollen Gesprächsebene . Nichts davon verlangt diesen Ton. Ich finde da kann man die Interviews von Jörg gern als positives Beispiel heranziehen , wie man es richtig macht . Er ist immer höflich , aber in den Fragen trotzdem unbequem und beharrlich . Und sobald er merkt , dass es nichts bringt , lässt er es auch dabei bewenden . 
<s> Dass dann ausgerechnet die wenigen verbliebenen Nicht-PR-Leute so behandelt werden , macht's dann nicht besser :/ 
<s> Wieso Verschreiber ? 
<s> Danke für diesen klugen und besonnenen Kommentar :) 
<s> " Was PM aber vorgeworfen werden kann , ist dass er immer und immer wieder Dinge erzählt , deren Eintreffen so wahrscheinlich ist wie die Erscheinung des nächsten Messias . " Genauso kann man anderen Leuten vorwerfen , dass ihm das geglaubt wird . Peter ist doch mittlerweile seit Jahrzehnten dafür bekannt , visionäre Ideen zu haben , die er dann hochtrabend präsentiert , um dann danach erst mal zu gucken , ob das klappt . Naturgemäß klappt's sehr oft nicht . Man könnte soweit gehen zu sagen " dafür steht er seit jeher mit seinem Namen " . Sich da dann zu wundern , dass es mal wieder so kommt , ist schon merkwürdig . Sich darüber aufzuregen auch . 
<s> Darüber hinaus ist ja auch die Aussage , dass PM seine Fans nicht respektiere , eine gewagte Aussage . Nur weil er nicht liefern kann , was er liefern wollte , heißt das noch längst nicht , dass er keinen persönlichen Respekt hat . 
<s> Ich kenne nur Teewagen . 
<s> Warum sollte man ihn bitte * nicht * mit Respekt behandeln ?! Mit Alter und VIP hat das rein gar nichts zu tun . Respekt muss man sich auch nicht verdienen , gegenseitiger Respekt ist eine Grundvoraussetzung im gesellschaftlichen Umgang . Davon abgesehen sind mit Leute wie PM lieber als Maulkorb-Designer , die nur die abgesegneten PR-Phrasen der Publisher dreschen dürfen . Interview-Situationen wie " Aber wie ist denn das mit der KI ? " - " Ja , also besonders stolz sind wir auf unsere neue Fell-Engine ! " sind schlimmer als wenn man einem PM bei seinen spannenden Visionen zuhören kann . Dass viele Ideen sich später nicht umsetzen lassen , ist überall so , nur PM tut eigentlich genau das , was Spieler anderswo immer fordern : Früh erzählen , was er alles plant . Inklusive der Dinge , die dann halt nicht klappen . 
<s> Nö , aber wenn ihr euch nicht zurückhaltet , gibt's halt dieses Problem :p Außerdem kommt es ja nicht nur um das * bewusste * ausnutzen an . Ich finde es auch schwer zu unterscheiden , ob Tr1nity sich gerade nur persönlich über eine ihrere Meinung nach unnötige Diskussion beschwer , oder ob das eine Mod-Beschwerde ist . Wenn du diese Bedenken nur mit " schlechter Stil " abtust , machst du es dir meiner Meinung nach zu einfach . 
<s> Sehr schön beschrieben :) Da kriegt man direkt Lust drauf :D 
<s> Das Unterscheiden zwischen Privatmeinungen und dem Ausüben eines " Amtes " ist * immer * schwierig , in der Politik gibt es wegen solcher Diskussionen sogar immer wieder Gerichtsverfahren . Nutzt beispielsweise ein Moderator seine Position aus , wenn er besonders bissig antwortet , sodass der Verdacht aufkommt , ein entsprechender Kommentar eines Nutzers wäre längst sanktioniert worden ? Und wo ist die Grenze zur Privatmeinung , wenn ein Moderator irgendwo engagiert mitdiskutiert , dann aber irgendwann doch den Mod-Hammer auspackt ? Tut er das , weil tatsächlich nun in der Diskussion eine Grenze überschritten wurde , oder tut er das , vielleicht auch nur unbewusst , weil ihm die geäußerten Positionen zunehmend gegen den Strich gehen ? Mit diesem Interessenkonflikt werdet ihr leben müssen . Nicht , dass ich euch das vorwerfen würde , aber für Außenstehende ist das nun mal kaum zu trennen . 
<s> Wenn es sich nur für PC-Spiele interessiert , warum nicht ? 
<s> Wenn man da mit Jörg immer konform ginge , wär's sogar regelrecht langweilig . 
<s> Gern :) 
<s> Es geht doch um die Aktualität ! Stündlich aktualisierte Offlineversionen kann man da schon erwarten , finde ich :p 
<s> Ich verstehe ja ehrlich gesagt nicht , warum immer so viele mit negativem Ton schreiben , dass das alles keine Exklusivtitel wären . Ist gerade das nicht toll ? So kann jeder die Spieleplattform wählen , die ihm als Plattform am besten gefällt , und muss nicht die nehmen , die gerade mal zufällig die besten Exklusivdeals hinverhandelt hat . 
<s> Das war gemein ! :O 
<s> Zur Not kannst du ja eine Alarm-Mail an die Redaktion schreiben , die kann dir dann eine Offline-Version schicken ! 
<s> Das schmeckt doch nicht :O 
<s> Gibt's da ein Video von ? :D 
<s> Hoffentlich geht das gut ! :o 
<s> GG kann aber nicht die Leser ändern , sondern nur sich selbst . " aber ich wette mit dir , selbst da würde man wieder im Test was finden , was nicht mit der eigenen Meinung konform geht . " Dagegen spricht auch überhaupt nichts , man soll ja nicht den Test anbeten . Aber wenn er dann von den entsprechenden Leuten wenigstens gelesen würde , wäre das aus GG-Sicht schon ein großer Fortschritt :D " Probier das doch mal eine Weile aus , die Wertung zu deaktivieren und zunächst den eigentlichen Test zu lesen . " Bei mir funktioniert das nicht . Ich klicke dann einfach bei jedem Test auf " Wertung einblenben " ^^ 
<s> Echt hübsch :) 
<s> Das ist wohl durch die Hochkonjunktur der merkwürdigen Entwickleraussagen und -entscheidungen bedingt :D 
<s> Naja , für 'n 10er irgendwann ?^ ^ 
<s> Nö , ich wollte gern von Psychofrog wissen , woher die starke Abneigung kommt , die er durch die Wortwahl zum Ausdruck bringt . Natürlich hängt das auch mit dem verwendeten Adjektiv zusammen , denn wenn er " cool " geschrieben hätte , wäre die Bedeutung leicht verschieden :p 
<s> Dass man das blöd findet , kann ich verstehen , aber supermies ? 
<s> Ach , 1.8 gibt's ja auch noch ... 
<s> Du sollst halt gerade auch dann was für dein Spiel tun können , wenn du gerade * nicht * an der Konsole bist , also gerade in der Bahn oder auf der Arbeit rumsitzt . Dass das Kistensystem allerdings ziemlich aufgesetzt wirkt , stimmt natürlich . 
<s> Warum denn gleich abhacken ? Das tut doch weh :( 
<s> Lila elefant 
<s> Zumindest auf meiner Plattform ist Ubisoft bei den eingeforderten Rechten sehr sparsam , ganz im Gegensatz zu üblichen Taschenlampen-Apps . 
<s> Du brauchst gar kein passendes Smartphone und musst auch nicht an Handy oder Tablet rumfummeln , die App gibt's auch für Windows 8 . 
<s> Warum ? 
<s> Achso , das war nur ein unreflektiertes " alles Scheiße ! " . Sag das doch gleich :p 
<s> Schönes Thema :) 
<s> Das ist übrigens keine wilde Theorie ( falls das jemand denken sollte ) , sondern mir schon ein paar Mal passiert . Hab dann nochmal eine DRM-freie Version der Spiele nachgekauft , da gibt's dann absolut keine Probleme mehr , oft sind nicht einmal Patches für neue OS notwendig . Scheiß Kopierschutz . 
<s> Ich kann dir nicht folgen . Du magst Steam und möchtest dort gern alle Spiele sammeln , in Ordnung . Aber weil Gog nicht Steam ist , soll es direkt " ziemlicher Mist " sein ? Komische Begründung , um ehrlich zu sein . 
<s> Nur weil jemand Tablets mag , heißt das aber längst noch nicht , dass es für ihn die optimale Surf-Plattform ist . Ich mag Tablets beispielsweise auch . 
<s> Wie gesagt : Ich habe nie etwas dagegen gesagt , dass Tablets für anspruchsloses Surfen gut sind . 
<s> Ich finde das Tippen auf dem Smartphone ehrlich gesagt sogar angenehmer ^^ aber das mag an der Übung liegen , zwecks Chats ist die da doch eher gegeben als am Tablet . " Ich spreche hier ja nicht von Powerusern " Ich habe auch nur gesagt , dass ich deiner Einteilung von 99,9 % Gelegenheitsnutzern zu 0,1 % anderen nicht zustimme . Dass das für Surfer mit wenigen Ansprüchen völlig ausreicht , habe ich nie bezweifelt . 1000 Tabs ist ja außerdem schon wieder eine übertrieben große Zahl , ich finde schon 10 -20 auf dem Tablet kaum angenehm händelbar . 
<s> " Stattdessen sei Cities XXL ein überteuertes Addon . " Ohne mich in irgendeiner Weise mit dem neuen Teil beschäftigt zu haben : Irgendwie ist das genau das , was ich nach den bisherigen Erfahrungen der Serie erwartet habe ^^ 
<s> Darstellung ist ja nun mal nicht alles . Tippkomfort und Tab-Verwaltung ist bei Tablets einfach unterirdisch . Ich mach ' das ja notgedrungen auch immer wieder mal , wenn ich unterwegs bin ( Smartphone ) oder gerade nicht am PC bin , aber schön ist das nicht . 
<s> Hab ich mittlerweile auch gemerkt :D hatte ich irgendwie übersehen . 
<s> Ich kann mir kaum vorstellen , dass 99,9 % der Bevölkerung beim Browsen so anspruchslos sind :p 
<s> Juchu , die Nachtwache ist zurück :) 
<s> Da hält dich niemand von ab :) 
<s> " Schneeballsystem " ist in jedem Fall unwahr , unabhängig davon , ob am Ende das beste Spiel aller Zeiten oder Schrott herauskommt . 
<s> Wenn man einfach nur im Internet surfen und ab und zu Word benutzen möchte , gibt's da beim Komfort eigentlich nichts zu bemängeln . 
<s> große Featureupdates gegen Geld widersprechen doch auch nicht der Aussage , dass W10 kostenlos ist und bleibt ( für die Upgrader aus Jahr 1 ) . Wenn ich Dragon Age :I geschenkt bekomme , ist das ja auch nicht mehr nicht geschenkt , nur weil ich einen DLC kaufen kann :D Außerdem können sie sicherlich nicht jede Windows-übliche Kleinigkeit kostenpflichtig machen , weil's dann schlicht keiner kauft , dafür ist google zu kostenlos . 
<s> Normalerweise würde ich sagen :  Das kann doch jeder für sich entscheiden , wie er sich vorab informiert . Aber gerade in Zeichen von Onlinespielen , wo die Erfahrung der anderen automatisch auch Einfluss auf das eigene Spiel hat , kann man dir nur zustimmen . 
<s> Ich hoffe , Jörg , du hast deine Dankbarkeit für die Wiedereinführung der Bildchen dem Herren Lead Artist überschwänglich zum Ausdruck gebracht :) 
<s> " Die Sache ist doch , dass es unpassend ist , hier von zwei Gruppen zu sprechen " Finde ich überhaupt nicht . Nur weil sie irgendwie unterschiedlich sind ? In der Praxis benehmen sich beide Gruppen gleichermaßen dämlich . Und da wirst du jetzt vielleicht sagen " Aber die einen verteidigen doch nur die Opfer der anderen " . Ja und dann frag ich mal bei einem GG-Symphatisanten nach und der sagt mir " Aber die kämpfen doch nur für besseren Spielejournalismus " . Ja ne ist klar ^^ Es braucht keine großangelegte Struktur , um irgendwie eine Gruppe zu sehen . 
<s> Zu dem Thema hat die GS neulich eine GS-TV-Folge gebracht . Tenor : Warum mag ihn niemand , wo man sonst nur abgeklärtes PR-Gebrabbel bekommt ? Die konnten es , so wie ich , nicht recht verstehen . Ich hab lieber jemanden , der in seiner Arbeit aufgeht und offen über seine Ziele spricht , als jemanden , der jeden Satz vorher mit seinem PR-Chef absprechen muss , bevor er ihn sagen darf . Jeder weiß doch ( auch von sich selbst ) , dass Pläne eigentlich nie so aufgehen , wie man es sich am Anfang denkt und gerade bei Molyneux kann man das einschätzen . Da kann erwartet doch sowieso niemand , dass es genau so kommt . Nur habe ich lieber jemanden , der wenigstens versucht , innovativ zu sein . Damit bin ich zumindest den Internet-Kommentaren nach aber eher in der Minderheit . Kein Wunder , dass heute alles PR-gesteuert ist . 
<s> Ich glaube ja eher , dass anders herum ein Schuh draus wird : CIG konnte so sehr wachsen , weil Chris Roberts gemerkt hat , wie viel Geld man da noch zusätzlich bekommen kann . 
<s> Die präsenteste Erinnerung an die PS hab ich aber definitiv an FF8 , das wir immer bei einem Schulfreund gespielt haben . Die Erinnerung an uns auf dem Boden vor dem Fernseher bei ihm Zuhause ist eine der Erinnerungen , die mir beim Thema " glückliche Kindheit " so einfallen :D Am beeindruckendsten am Spiel fand ich immer die Guardian Forces . Vor allem unser wildes Herumgedrücke auf dem Controller , um sie möglichst stark werden zu lassen , ist mir noch sehr präsent . Die einführenden Animationen würde man heute vielleicht nervig nennen , damals war's für uns einfach cool . Am besten hat mir immer Quetzalcoatl gefallen , wobei ich mit dem Namen damals ( glaube ich zumindest :p ) noch nichts anfangen konnte . Dafür war die Freude dann später umso größer , als der dann in Age of Empires 2 als Gott der Atzteken in der zugehörigen Kampagne wieder auftauchte :) 
<s> Diese merkwürdige Argumentationsweise liest man leider sehr oft . Erst kürzlich auch hier auf GG , allerdings zu einem anderen Thema . Da wird dann irgendwas vielleicht nicht ganz einwandfreies herangezogen , um daraus irgendwelche Belege für ganz andere Dinge zu konstruieren .. furchtbar . 
<s> Das ist der Punkt :  Dabei handelte es sich um ein Großzitat , das nur in wenigen Fällen zulässig ist . Wenn du schon bei sowas einfach problemlos ein Großzitat nutzen könntest , könnten wir auf Urheberrecht auch direkt verzichten ^^ Wenn es sich bei dem Kommentar beispielsweise um eine ( wissenschaftliche ) Filmanalyse handelt , ist das sicher was anderes , aber hier als LP-Analogie hat Viking vermutlich eher so belangloses Gequatsche gemeint , wie es im Vergleich dort üblich ist . 
<s> Du bräuchtest immer noch die Erlaubnis des Urhebers , dessen Werk du dabei benutzt . 
<s> Die werden kaum sagen " Hey Leute , großartige News für alle ! Unser neues Partnerprogramm wird von uns unter anderem dafür genutzt werden , kritische Berichterstattung effektiv zu unterbinden ! Yeah ! " ;D 
<s> " und wie es mit der PC Fassung aussieht . " Die haben damit jetzt so lang gewartet , dass mein anfängliches " würde ich sofort kaufen " zu einem " Gähn ! " geworden ist ( Naja , nicht nur wegen der Zeit , sondern auch , weil man mittlerweile weiß , dass das Spiel inhaltlich bei allem außer beim reinen Geballer ziemlich enttäuscht ) . Von mir aus können sie sich die daher auch sparen ;D 
<s> Meinst du das Teaserbild der News ? Das ist Eve Online , hier die Galerie : http://www.gamersglobal.de/screens/68643 
<s> Die Rohrzange unterliegt nicht dem Urheberrecht :) 
<s> Oder es ist BF 3 1 .75 
<s> Hihi , das letzte ist soo gut :) 
<s> Nimm halt ne 3TB HDD :p 
<s> " Lustig . Die eine Hand weiß scheinbar nicht was die andere gerade macht . " Das ist bei großen Unternehmen oft eher Regel denn Einzelfall ^^ 
<s> " aber dass dort regelmäßig andere aspekte übergangen werden und das eben im sinne der regierung ist nun mal fakt. " Schon wieder so ein mysteriöser Fakt . Die Kritik im Ukraine-Fall habe ich selbst eben thematisiert , das ist aber längst kein Beleg für ein systematisches Problem . " aber behaupte nicht , dass dies seriöser journalismus wäre . " Wo du das erwähnst , könnte ich damit tatsächlich mal anfangen :) Schon mangels Alternativen auf ähnlichem Niveau . 
<s> Das muss ich nicht versuchen , das mache ich einfach . Nur weil es einen Haufen Leute und Berichte gibt , die ein anderes Empfinden haben als ich , ist das längst noch keine Wahrheit . Und in irgendeiner Form empirisch belastbare Aussagen gibt's da wohl nicht . Die interne Kritik beinhaltet aber meines Wissens nach nicht , dass die Fehler " jedes mal zu lasten der opponierenden regierungsposition " gingen , sondern da geht's eben um den Ukraine-Fall . Dass es diese Kritik gibt , zeigt für mich allerdings , wie auch Pomme schrieb , dass wir es hier mit einem funktionierenden System zu tun haben , an dem man konstruktiv arbeiten kann . Das gleiche gilt für die vielen Veränderungen , die man in den letzten Jahren beobachten kann und von denen ich viele auch positiv finde , beispielsweise den Neustart von DRadioWissen . Alles in allem sehe ich somit keine Berechtigung für eine pauschalisierte Abneigung Marke " alles Propaganda " , ganz im Gegenteil . Wenn du das natürlich so sehen möchtest , ist das deine Sache , aber verbreite das bitte nicht als Fakt . 
<s> " und diese " fehler " gehen auch jedes mal zu lasten der opponierenden regierungsposition . " Mein Eindruck ist da irgendwie ganz anders . Im Blog taucht ja beispielsweise auch die Aussage auf , dass die USA ja immer nur positiv dargestellt würden , solange es irgendwie möglich sei . Das entspricht auch überhaupt nicht meiner Wahrnehmung . Aber das kann man wohl alles schlecht belegen und wir bleiben auf unseren Gefühlen sitzen :) Solange wir akzeptieren , dass es unsere Gefühle sind , ist das auch in Ordnung . 
<s> Ich meine ganz allgemein die Guten und die Bösen , unabhängig von Mods :) 
<s> Für die Einschätzung , dass Menschen Fehler machen , reicht es aus , ja . Für die Einschätzung , dass grundsätzlich einseitige Berichterstattung stattfinde oder es sich gar um Propagandasender handele , nicht . Nur wenn dir schon diese absolut menschlichen Fehler zu viel sind , hast du das Problem , dass kein derartiges Nachrichtenformat deinen Ansprüchen genügen kann . Deine Forderung , mehr in Frage zu stellen , ist ein bisschen problematisch , die von dir verlinkte Seite hat sich an einigen Stellen just darüber beschwert , dass an anderer Stelle * zu viel * Einschätzung und zu wenig reine Berichterstattung erfolgen würde . Klar , betrifft da natürlich dann ein anderes Thema . Aber da wird es immer jemanden geben , dem einen Nachrichtenbeitrag zu viel , zu wenig oder zu wasweißich findet . 
<s> Sven aber nicht , der ist einer von den Guten ! 
<s> " Sag mal , liest Du meine Beiträge ? " Positiv , Sir ! " Wie oft habe ich jetzt geschrieben , dass es nichts mehr mit Intelligenz zu tun hat , wenn eine Tätigkeit zur Gewohnheit wird ? " Hab ich nicht gezählt , aber von Gewohnheiten spreche ich gar nicht , sondern vom Spaßempfinden , das für den Erfolg der Serie gesorgt hat und für die Entscheidung , dass jemand das Spiel haben möchte . Aber gut , immerhin glaube ich mittlerweile verstanden zu haben , worauf du hinaus willst . Erstens finde ich aber dennoch nicht , dass das eine besondere Intelligenzleistung ist , aus Informationen über ein Spiel eine Kaufentscheidung zu entwickeln , zweitens lässt sich der große Erfolg ohne die Entscheidung auf Baisis von Spaßempfinden ( Was du Gewohnheit nennst ) mMn nicht begründen , drittens ist diese initiale Entscheidung massiv von Werbung , Gruppenzwang und ähnlichen Dingen beeinflusst , dass ich es schwierig finde , da von einer unabhängigen Intelligenzleistung zu sprechen und viertens hilft dir diese Festlegung bei der Frage , ob die Masse dumm ist , gar nicht weiter , weil diese oder ähnliche Entscheidungen jeder treffen kann und dir somit gar keine Unterscheidung in " dumm " und " intelligent " mehr bleibt . Denn dass jeder Mensch auf eine gewisse Weise intelligent ist , kann man ja nicht bezweifeln , bei der Diskussion kommt es aber auf das Maß an . " Und wieso künstliche Grenzen ? " Damit meine ich die Ansicht , bei anderen Tieren würden Mechanismen greifen , deren Bezeichnung man nicht mehr auf Menschen anwenden dürfe . Ich weiß nicht , was das sonst aussagen soll . Und ich denke auch , dass du es dir bei Tieren pauschal zu leicht machst , wenn du einfach sagst , dass sei halt Instinkt und das als Abgrenzung / Gegenüberstellung zum Menschen nutzt . Instinkt ist keine Antwort , Instinkt ist eine Frage . " Warum Du vermutest , ich würde dem Menschen jeglichen Automatismus absprechen " Weil du dich so sehr darüber echauffiertest , ich würde den Instinkt-Begriff in menschliche Nähe bewegen und du den Automatismus als Alternative vorgeschlagen hast . Oben hatte ich aber erneut den Eindruck , du würdest da gern eine Abgrenzung vornehmen . " " Euer " Disput ist es auch schon lange nicht mehr " Stimmt , aber das ist der Grund , warum ich hier schreibe und das , worauf ich hinaus will :  Dass dein Argument für die Intelligenz der Masse nicht schlüssig ist , unabhängig davon , ob das nun so ist oder nicht . " Ich verstehe nicht , wo jetzt noch Dein Punkt ist , an dem Du Dich hier aufreibst . " Ich rieb mich nicht auf . Ich versuchte zu begründen , warum ich deine Ansicht nicht schlüssig finde und nicht der Meinung bin , dass es sich mit einem Verweis auf die Definitionssache erledigt sei . 
<s> Du hast nicht auf die Links dort verwiesen , sondern auf das Auseinandernehmen , was die Seite betreibe . Entsprechend muss man als Leser davon ausgehen , dass du die Inhalte der Seite meinst und nicht nur die Links . 
<s> Ich habe das nicht schnell für mich abgehakt , sondern mich ziemlich lange dort durchgelesen . Hatte ich auch schon geschrieben , hast du wohl übersehen oder ignoriert . Die von mir gewählten Formulierungen stellen den Schluss dar , den ich für mich daraus gezogen habe , und der lässt sich nun mal so kurz zusammenfassen , da dort nicht mehr drin steckt . Verzeih mir , dass ich nun keine Stunden darin investiere , dir mit einem Aufsatz im Detail darzulegen , wie ich dazu gekommen bin , aber inhaltlich wäre das jeweils sehr ähnlich zu den Zitaten , weshalb ich sie ja auch gewählt habe . Außerdem sind meine Hinweise so unkonkret nun nicht , ich beschreibe die Masche , die dahintersteckt , recht genau . Keine Ahnung , was dir da fehlt . " [ ... ] und nicht der charakter irgendeiner dir unliebsamen seite . " Eben , deshalb der exemplarische Auszug . Dass es sich bei derartigen Verlautbarungen erübrigt , diese Seite als vernünftigen Nachweis für vermeintliche Propaganda zu akzeptieren , versteht sich von selbst . Und bei den verlinkten vernünftigen Quellen ist das eben dann meistens gar nicht mehr so dramatisch , wie du und diese Seite es darstellen . Was den Telepolis-Artikel angeht :  Schau dir den Artikel doch einfach selbst nochmal an und guck , wie schwammig und unkonkret * dort * argumentiert wird und wie ungeeignet er dadurch als Nachweis für irgendein größeres Problem wird . Keines der dort genannten Argumente ist sachlich betrachtet in der Lage , die in der knackigen Unterüberschrift formulierte Situation zu belegen . Der Fernsehbeitrag ist demnach schlicht nicht einwandfrei erstellt und hätte besser sein können / müssen , aber das war's dann auch . Wo ist da der große Fakt der Einseitigkeit ? Bevor du es falsch verstehst : Nicht die vorgebrachten Punkte selbst sind schwammig und unkonkret , sondern der Transfer von den genannten Punkten zur initial trompeteten Schlussfolgerung . Ich hatte am Ende des Artikels jedenfalls ein nüchternes " Aha , und jetzt ? " im Kopf . 
<s> " und auf beiden Konsolen macht das Spielen Spaß " Das kann doch überhaupt nicht sein , wenn kein 1080p bei 60 fps erreicht wird ! 
<s> Das erscheint mir nicht logisch . Inwiefern hängt das zusammen ? Ich kann jedes Angebot , das mit nicht gefällt , kritisieren , egal , ob ich dabei mitmachen muss oder nicht . 
<s> Ich habe doch geschrieben , dass die Inhalte dazupassen . Ich habe mich da eine Weile lang durchgelesen und man weiß nicht , ob man nun lachen oder weinen soll ob der unnötigen Skandalisierungen , die da vorgenommen werden . Die Bezeichungen , die man sich dort für die " Lügenpresse " überlegt , sind jedenfalls geradezu kreativ-lustig , aber keinesfalls sachlich , hilfreich oder informativ . " hättest du dich schon mit einen der artikeln auseinandersetzen müssen " Habe ich , sogar mit mehreren . Aber das ist hier nicht Thema , daher habe ich nur exemplarisch zwei Zitate herausgegriffen , die den Charakter der Seite ganz gut zusammenzufassen in der Lage sind . Die verlinkten Inhalte sind nach meinem Lesen der Startseite nicht selten vernünftig oder zumindest vertretbar ( von Ausrutschern wie RT Deutsch mal abgesehen ) , das , was die Seite daraus macht , ist aber absurd überzogen und nicht ansatzweise ernstzunehmen . Der Telepolis-Artikel gehört mMn übrigens zu den schwächeren Verlinkungen dort , da er in seiner Aussage eigentlich gar keine wirklichen Belege findet , sondern sich auch mehr auf Vermutungen und Tendenzen beruft , um daraus dann irgendwas abzuleiten , was gar nicht so recht klar wird . Für den instruierten Medienkritiker ( tm ) ist natürlich klar , was er danach zu denken hat , die Propagandaschau bringt einen da schon in die richtige , einseitig-tendenziöse Stimmung . Sicherlich war der betreffende Bericht kein Glanzstück journalistischer Qualität , aber mehr kommt da bei sachlicher Betrachtung dann auch nicht heraus . Das erinnert ein wenig an die GamerGate- und Anti-GamerGate-Bewegungen , da wird ähnlich auf Basis von " x kennt y " -Grundlage argumentiert , um irgendwelche vermeintlichen Skandale zu belegen . 
<s> So könnte man das euphemistisch überhöhen , ja . 
<s> Es gibt auf GG keine Mitmachpflicht , daher ist das als Beurteilung für reine Konsumenten absolut legitim . Sicherlich nicht gegenüber anderen Usern , gegenüber dem Angebot der Seite insgesamt aber schon . 
<s> Gegen Berichte darüber habe ich nichts , auch nicht dagegen , dass man auf seinen Händler zugeht und um Erstattung bittet / sie fordert . Ich kann aber nicht leiden , wenn hier in den Kommentaren und anderswo kompetente , kluge Menschen plötzlich so tun , als hätten sie bei den seriösesten aller Seriösen eingekauft und als hätten sie überhaupt gar nie wissen können , dass dabei ein Risiko besteht . " Du weißt nur , dass sie nicht direkt von Ubisoft beliefert werden , aber ob es sich nun um Hehlerware oder völlig legitim eingekaufte Ware handelt , weißt du am Ende immer noch nicht . " Und damit weißt du alles , was du wissen musst , nämlich dass du ein Risiko eingehst . Ob es sich um Hehlerware handelt , lässt sich vorher grundsätzlich nicht wissen , da das die Shops ja selbst nicht wissen , wenn sie sie verkaufen . " Das gleiche gilt natürlich für Retailspiele " Natürlich , hab ich ja oben schon bei deinen Vergleichen geschrieben . Rechtssicherheit bedeutet meiner Auffassung nach nicht , dass man immer das bekommt , was man will :) Aber das ist Haarspalterei . Wenn du so weitermachst , findest du überall irgendein " Wenn " und " Aber " . 
<s> Ich hatte schon vermutest , was du wohl mit " andere Quellen " meinst , aber mittlerweile habe ich ja Gewissheit . 
<s> Und ein Blog mit * dem * Titel will ernstgenommen werden ? Lol . Ein Probelesen bestätigt alle bei dem Titel aufkommenden Vorurteile . Die Seite ist selbst reine Propaganda . " Dass ARD und ZDF in jeder Hinsicht als regierungsnahe Staatsmedien , treffender noch als Presseorgane des Staates bezeichnet werden müssen , weiß jeder , der diesen Blog und andere kritische Medien verfolgt . Sie sind die willfährigen Propagandisten einer vermeintlich alternativlosen Regierungspolitik , die an erster Stelle von den USA und an zweiter Stelle von den deutschen Wirtschaftseliten dominiert wird . Frühestens an dritter Stelle fühlen sich ARD und ZDF denjenigen verpflichtet , die sie zwangsweise finanzieren :  den Bürgern . Außenpolitisch dienen ARD und ZDF als Büchsenspanner , Hetzer und Erfüllungsgehilfen , die sich eher in die Zunge beißen würden , als die Politik der deutschen Regierung zu hinterfragen oder gar zu kritisieren . Neben dem Ukrainekonflikt ist das griechische Drama aktuell ein weiterer Hauptkampfschauplatz politischer Agitation , Verleumdung und Desinformation . " Das kann man doch nicht ernst nehmen . " Was PEGIDA tatsächlich meint ist : “ Wir sind auch das Volk “ . " Ah , natürlich . Wie konnten wir das missverstehen . 
<s> Wieso braucht es ein spezielles Wort , um Menschen von Tieren abzugrenzen ? Seit wann ist unser Selbstvertrauen so gering , dass wir es mit künstlichen Grenzen verstärken müssen ? Keine Ahnung , wie du " Automatismus " verstehst , aber wenn du damit nicht bewusst gesteuerte Abläufe meinst , dann kann ich dir sagen , dass es davon auch beim Menschen enorm viele gibt . Das Empfinden von Spaß gehört dazu und ist damit keine Frage der Intelligenz . Und natürlich ist das Definitionssache , das habe ich ja oben auch schon geschrieben . Nur hilft es bei eurem Disput nicht ( und es ist auch schlechter Stil ) , wenn du einfach * alles * als intelligent definierst . Dann definiert altegarde0815 einfach * alles * als dumm und ihr seid keinen Schritt weiter :) 
<s> Dreifach am fälschesten ! 
<s> Du musst andere ARD / ZDF-Nachrichten empfangen als ich ^^ Im Vergleich zu dem , was es sonst so im Angebot gibt , empfinde ich die als ausgesprochen hochwertig . Aber , zugegeben , ich verfolge nicht jede einzelne Nachrichtensendung dort . 
<s> Das kannst du so nicht schlussfolgern . Vielleicht läge ein Schwarm mit der halben Größe noch falscher ? ;D 
<s> Der Begriff " Instinkt " stammt von dir , ich halte ihn für tendenziös und nicht sehr wissenschaftlich oder sachlich . " Das willst Du hoffentlich nicht ernsthaft behaupten . " Siehe dazu mein Disclaimer an blindwütige Kritiker . Dazu willst du dich doch nicht ernsthaft zählen ? ;p Menschen und Tiere weisen auch im Gehirn viele Gemeinsamkeiten auf , nicht zuletzt sind Menschen ja auch nur ein Teil des Reiches der Tiere . So können auch viele Tiere Spaß an bestimmten Dingen haben und sogar spielen . Und natürlich spielen sie dabei das , was ihnen am besten gefällt , und nicht etwas , was sie gar nicht erfreut ( Hundebesitzer dürften das kennen ) . Sie treffen dabei also qualitativ genau die Entscheidung , die auch ein Mensch trifft , wenn er sich entscheidet , das zu tun , was ihm am meisten Spaß macht , indem er meinetwegen lieber CoD spielt als SniperElite . Es ist toll , das machen zu können , was einem viel Spaß macht . Und natürlich erfolgt diese Entscheidung aufgrund der Qualitäten , die CoD nachweislich hat . Aber die Entscheidung hat mit Intelligenz mMn sehr wenig zu tun , sondern einfach damit , dass es wegen dieser Qualitäten sehr viel Spaß macht . Dazu muss aber nichts verstanden oder analysiert werden ( was Zeichen von Intelligenz wären ) , sondern schlicht das ( im Vergleich ) maximale Glücksgefühl vorliegen . Und die sind eben nichts Mensch-exklusives . 
<s> Wobei dort mit Dorothee Bär als Parlamentarische Staatssekretärin ( und damit wesentlich verantwortlich für Ausrichtung und Organisation des Preises ) eine bekennende Spieleliebhaberin ist , die auch die Bundestags-LANs organisiert . 
<s> Eben drum passt der Vergleich , weil er zeigt , dass das von dir Beschriebene keine besondere Intelligenz voraussetzt oder gar Zeichen von ihr ist . Und genau das ist es nicht , ein Spiel zu kaufen , das einem gut gefällt . Dass es gefällt , ist ja von ewigen Vorgängerspielen bekannt , also keine Kunst herauszufinden . Nun kann man es sich natürlich so zurechtdefinieren , dass man das auch schon als Intelligenz wertet und dann lediglich weitere Stufen der Intelligenz festlegt , so wie du gerade . Nur ist dann einfach jeder per Definition intelligent und man kann sich die Diskussion , ob die Masse jetzt dumm oder intelligent ist , direkt sparen ^^ 
<s> Mal gucken , ob es tatsächlich so einleuchtend ist , wie ich es mir gerade vorstelle , dir deine Erleuchtung auszutreiben ;D Es gibt ziemlich viele Tiere , die im Vergleich zu uns recht dumm sind . Alle diese Tiere erkennen aber , teilweise sogar zuverlässiger als wir , sehr gut , was sie essen wollen und was gut für sie ist . Sind die Tiere nun deshalb alle intelligent ? Klar , auf ihre Weise schon , aber nicht so , wie das Wort hier gemeint sein dürfte . Disclaimer für blindwütige Kritiker : Nein , ich möchte CoD-Liebhaber damit nicht auf eine Ebene mit Tieren setzen . Es geht nur um die Assoziation der Erkenntnis , etwas zu mögen , mit Intelligenz . Und da musste halt was mit weniger Intelligenz als Vergleich her . Wenn ich Stephan Hawking als Vergleich genommen hätte , wäre meine Aussage nicht so recht deutlich geworden :D Ob der Spieler die Qualität tatsächlich bewusst erkennt , ist dabei längst nicht gesagt . Viele Spieler erkennen meiner Erfahrung nach nicht oder nur fragmentiert , was an einem Spiel tatsächlich gut ist oder warum sie es mögen , sie wissen nur , dass sie es mögen . Das ist auch in Ordnung , sagt aber nichts über deren Intelligenz aus , weder positiv noch negativ und ist damit mMn auf einem Niveau mit der Erkenntnis , ob man ein bestimmtes Essen mag oder nicht . Die Analyse , * warum * das so ist , wäre ein Zeichen von Intelligenz . 
<s> Mh , da muss ich mal drüber nachdenken ;p 
<s> Doch , das habe ich bemerkt , ich habe das auch nicht persönlich genommen oder auf mich bezogen :) . Ich finde aber deine Behauptung , das Verhalten der entsprechenden User sei illegal oder gar Betrug , nicht angemessen oder gerechtfertigt . Und zwar nicht , weil ich dieser Meinung nicht bin ( was an sich sogar komplett unerheblich ist ) , sondern weil du dafür keine sachbezogene Argumente angeführt hast , sondern nur recht weit hergeholte Vergleiche . 
<s> " Wieso soll es Gamersglobal anders gehen als den vielen tausend ( oft guten ) Unternehmungen , die sich im freien Wettbewerb nicht behaupten könnten ? " Naja , ist eigentlich ganz einfach : Weil es genauso auch sehr viele ( oft gute ) Unternehmen gibt , die sich im freien Wettbewerb behaupten können und auch viele , die mal eine schlechte Zeit hatten . Mit deiner Argumentation könnte man ja beim kleinsten Hindernis zusammensacken und verzweifelt schluchzen , dass sowieso alles keinen Sinn habe , aber gerade für Unternehmer wäre das eine sehr schlechte Eigenschaft . Man kann doch niemandem vorwerfen , zu versuchen , die Situation zu verbessern , und sei es nur durch gut gemeinte Tipps oder Vorschläge . Und niemand von uns kann wirklich wissen , wie es weitergehen wird , auch wenn einige das von sich behaupten . 
<s> Denk dran , pro Monat sind nur zwei umgesetzte Vorschläge kostenfrei ;p 
<s> Also ich weiß nicht . Ich hab ja nichts gegen CoD-Spieler , aber deine Argumentation für Anspruch und Intelligenz finde ich merkwürdig ^^ 
<s> Die Aussage zum nicht möglichen gutgläubigen Kauf bedeutet mMn aber längst noch nicht , dass es illegal ist , das zu tun . Es sagt meines Eindrucks nach nur aus , dass man als Käufer eben kein Recht auf das Nutzungsrecht hat ( bzw. man eben das Nutzungsrecht einfach nicht hat ) , wenn man 'gutgläubig gekauft ' hat , und einem die Nutzungsmöglichkeit daher wider entzogen wird . So steht im von dir zitierten Urteil als Anwendung der Gutgläubigkeitsäußerung nur , dass " Die Kunden der Klägerin [ ... ] das Recht zur Vervielfältigung der Programme daher nicht wirksam auf die Beklagte übertragen " konnten , nicht aber , dass das Erwerben selbst illegal gewesen sei . 
<s> Solange du keinen Anlass gibst , an meiner Auffassung auch nur im geringsten zu zweifeln , brauche ich das nicht tun . Und bisher hast du das leider trotz mehrfacher Nachfragen nicht getan . Aber viel Spaß , du kannst das gern morgen weiter ausführen :) 
<s> Um " illegal " geht's zumindest mir auch gar nicht . Und diese Aussagen sind auch genau das , was ein informierter Nutzer dir sagen würde . Dort zu kaufen ist ( mMn ;) ) nicht illegal , es klappt vermutlich meistens und alle sind glücklich . Aber hin und wieder wieder geht's auch schief und dann kannst du nur auf einen kulanten Händler hoffen , weil der Publisher dir da aus verständlichen Gründen normalerweise keinen Support bieten kann . Und mehr Quellen brauchst du doch gar nicht , denn diese Aussagen sind logisch und nachvollziehbar , schließen aber gleichzeitig nicht aus , dass Kunden zufrieden sind . Somit kannst du dir ein gutes Bild verschaffen und dann entscheiden , ob das etwas für dich ist oder nicht . Zum Thema Artikel über die Machenschaften :  Die News dieses Thema betreffend zeichnen das doch mittlerweile ganz gut nach . 
<s> Du kannst gern den Fußball boykottieren , allerdings geht es ja nicht darum , ob irgendwelche Aspekte insgesamt zweifelhaft sind , sondern um der Handel , den du mit dem Unternehmen abschließen möchtest , auf solider Basis steht . Der Sitz in Aschaffenburg garantiert nicht , dass du einwandfreie Ware bekommst , er garantiert aber Rechtssicherheit . " Wem soll ich also glauben ? " Diese Entscheidung zu fällen erfordert natürlich Medienkompetenz , die ich aber bei den Usern hier für gegeben halte . Aber genau wegen solcher Fragen ist es wichtig , schon jungen Menschen diese Kompetenz nahe zu bringen . Du hast weiter oben geschrieben , dass man es sich zu einfach mache , wenn man sage , dass man sich eben über seinen Händler informieren müsse . Ich sage , genau die gegenteilige Ansicht macht es sich zu einfach . Bei diesem Beispiel mag es ja noch theoretisch möglich sein , dass Ubi einfach eine Liste aller Partnershops ausgibt , sodass jeder leicht nachgucken könnte , was Sache ist . Aber wie machst du das bei anderen Shops oder bei Medieninformationen ? Wie beurteilst du bei einem Google-Ergebnis zu einer komplexen Sachfrage , ob die Seite , die du gefunden hast , glaubwürdig ist oder bei einer Email , die dich erreicht ? Das kann dir insgesamt niemand abnehmen , das muss im Internet zu den Grundkenntnissen gehören . Und , wie schon gesagt , bezweifle ich , dass das irgendjemandem hier nicht gegeben ist . Und jeder , der aufmerksam ist , findet bei G2A und anderen einige Aspekte , die zumindest hellhörig werden lassen . " so what ? " Nichts What . Aber wenn du dort dann kaufst , und es geht mal was schief , sollte man nachher nicht jammern und so tun , als hätte man davon ja nichts ahnen können . Das ist gerade in informierten Kreisen wie hier einfach nicht glaubwürdig . 
<s> Ich hab doch gar nicht von G2A gesprochen ? Ich kann dir nicht folgen . 
<s> Es kommt doch bei der Recherche nicht auf Usermeinungen an . Die können natürlich ein Hinweis auf Kundenzufriedenheit sein , aber doch nicht mehr . Wenn du einen guten Drogendealer kennst und mit dessen Waren zufrieden bist , würdest du ihn auch weiterempfehlen , seriös ist das aber noch lang nicht :D 
<s> Der Lesbarkeit wegen resette ich mal die Einrückung . Das hier ist eine Antwort auf http://www.gamersglobal.de/news/95237/ubisoft-stellt-kuerzlich-deaktivierte-keys-teilweise-wieder-her#comment-1366931 Ob ein Betrug vorliegt , liegt aber nicht in der Entscheidungsgewalt des Rechteinhabers . Die zu fragen , würde also nicht weiterhelfen , aber du kannst es natürlich gern trotzdem tun , das lässt sich sicherlich auch allgemein ohne konkreten Personenbezug tun . Du brauchst daher nicht auf eine Zustimmung warten . Wir haben ja mittlerweile beide festgestellt , dass es um Distributionsrechte geht . Nach dem Urheberrecht ist das Verteilen eine zustimmungspflichtige Handlung ( hiergegen kann also der Verkäufer verstoßen ( wobei es hier natürlich auf das lokale Recht ankommt ) ) , nicht das Erwerben . Wenn du einen konkreten rechtlichen Anlass hast , Betrug oder illegale Verhaltensweisen seitens des Käufers anzunehmen , wäre es gut , wenn du entsprechend konkret argumentieren würdest , damit nachvollziehbar wird , worauf du dich hier überhaupt beziehst . Deine Vergleiche mit Mord , Elfenbeinhandel , Raubkopien und Diebstahl sind da jedenfalls kein passender Maßstab . Nur weil irgendetwas illegal ist , lässt das keinen Rückschluss auf etwas ganz anderes zu . 
<s> " " Nur " , weil die in Hong Kong sitzen ? " Ganz kurz : Ja :) Weil sie damit für dich außerhalb jeder rechtlicher Handhabe sind , wenn etwas schief geht . Außerdem ist Hongkong bekannt dafür , für genau solche Zwecke gern genutzt zu werden . Es sollte also zumindest Anlass für weitere Recherche sein . Und es würde mich wundern , wenn man nicht auch genug Informationen über die zweifelhaften Aspekte des Geschäfts findet , wenn man danach sucht . 
<s> Das können sie gern tun , hat aber mit deinem Betrugsvorwurf nichts zu tun . 
<s> Schon wieder so ein unpassender Vergleich . Was soll denn das ? Ich finde ja , dass du den Straftatbestand der Steuerhinterziehung erfüllst . Oder hast du schon mal versucht , einen Blauwal vom 71. in den 72. Stock zu bugsieren ? Na eben . Elfenbeinhandel ist durch ein internationales Abkommen eingeschränkt . Gibt es ein internationales Abkommen gegen Key-Einkauf ? 
<s> Ich zitiere an dieser Stelle den weisen guapo , der einst sagte " Es geht um Distributionsrechte " ;D Davon abgesehen wurde mit einem Key noch niemand erschossen , glaube ich . 
<s> Wenn der Waffenhändler eine Waffe verkauft hat , die er nicht hätte verkaufen dürfen , warum nicht ? 
<s> Schon klar , der Kunde möchte allerdings nichts distributieren , sondern nur kaufen . Da verstößt also dann vor allem der Händler gegen seine Rechte , wenn er trotzdem verkauft . 
<s> Ein Verstoß gegen AGB ist noch längst nicht Betrug oder illegal . 
<s> Naja , um mehr als einzelne Spiele wird es für mich als Kunde dabei nie gehen . Aber ob man G2A tatsächlich als vertrauenswürdig im Kontext Keykauf empfindet , darf natürlich jeder für sich entscheiden :) Wichtig auch , dass vertrauenswürdig nicht gleich vertrauenswürdig ist . Ich empfinde den Laden als vertrauenswürdig genug , einen Key dort zu kaufen , nicht aber , um ihnen beispielsweise mal eben temporär den Schlüssel zu meinem Bankschließfach zur Aufbewahrung zu übereignen :D 
<s> Das versteht halt bloß keiner :p 
<s> Das meinte ich auch . Kürzen und einklappen ist für mich das gleiche :D 
<s> Oder du suchst dir halt einen vertrauenswürdigen alternativen Händler , der dir bei Problemen schnell hilft , so wie auch G2A in diesem Fall . Ich sehe da jedenfalls kein Problem . Außerdem ist das Wort Monopolbildung bei der Situation ziemlicher Unfug . 
<s> @twitch :  Das ist halt auch kein Wunder , zumindest bei der GS ( um mal einen Namen zu nennen ;P ) . Die fangen nachmittags zwischen 15 und 16 Uhr meistens mit ihren Streams an . Als ob ich um die Uhrzeit gemütlich einen langen Stream gucken könnte . Aber ich glaube die Idee dahinter ist auch , dass die Videos dann nachträglich bei YT und Co verfügbar gemacht werden , sodass es im Ende wie eine normale Videoproduktion funktioniert , die zusätzlich den modernen Live-Aspekt beinhaltet . 
<s> Das ist halt immer Geschmackssache :) 
<s> Ja , die Analogie ist ja in Ordnung . Aber wo ist denn " darüber reden " bei einem Spiel , Film oder was auch immer zu vergleichen mit Ladendiebstahl ? Über einen guten Laden kann man genauso reden wie über einen guten Film und ihn entsprechend weiterempfehlen . 
<s> Muss er halt da kaufen , wo er keine Angst haben muss , liegt ja alles in der Macht des Kunden :) 
<s> Spookyfox hat allerdings nur von " über [ das ] Werk [ ... ] etwas äußern " gesprochen , womit der Dieb-Vergleich wirklich nicht passt . 
<s> Und wenn die Geschichte uns lehrt , dass viele Leute jammern , weil sie so wenig Geld haben , hab ich eine Bank überfallen , wenn ich plötzlich Geld habe ? Wenn die Publisher diese legalen Keys tatsächlich unterbinden wollten , würden sie schlicht die Region Locks ausweiten . 
<s> Vielleicht hast du es dann schon aus ? Ist nur die Frage , warum dann die Pfeile nicht funktionieren ^^ Sehr lange Kommentare sowie solche , die sehr weit rechts stehen , werden standardmäßig eingeklappt . 
<s> Wenn du meinem Nachbarn Geld gibst , damit er es an mich weitergibt , woraufhin ich dir meinen Rasenmäher überlasse , mein Nachbar das Geld aber einbehält und ich dir trotzdem meinen Rasenmäher gebe , habe ich dir den Rasenmäher geschenkt :) 
<s> Es gibt in den ÖR insgesamt mehr Sendungen , die ich gucken würde / interessant finde , als ich zeitlich tatsächlich gucken kann . Es sei denn ich bin krank und kann den ganzen Tag kaum anderes tun :D Nicht zuletzt deshalb , weil ÖR nicht nur aus den zwei Hauptfernsehkanälen besteht . 
<s> Die Pfeile funktionieren besser , wenn du das Einklappen von Kommentaren in den Einstellungen unterbindest :) Damit kommen die Pfeile irgendwie nicht klar . 
<s> Ich wollte dir auch nicht sagen , dass du das wichtig finden musst , sondern nur anmerken , dass ich deinen Eindruck nicht bestätigen kann , da es in diesen Diskussionen ja gerade die Konsolenspieler sind , die sich in Diskussionen über technische Details gegenseitig aufreiben . 
<s> Der Eindruck hat sich bei mir seit der 720p / 1080p-Diskussion erledigt ^^ 
<s> Die Krautreporter haben mit ihrer Kampagne allerdings schlicht ein viel größeres Publikum ansprechen können durch Verbreitung in sozialen Netzwerken und der allgemeinen medialen Präsenz . Es gibt bei GG ja auch einige , die für weniger oberflächliche Berichterstattung zahlen würden , nur sind's eben in der Summe nicht so viele . 
<s> Guter Punkt , das hatte ich nicht bedacht . Manchmal steht man etwas auf dem Schlauch :) 
<s> Inwiefern ? Ist doch was dran . 
<s> Ich akzeptiere deine Sichtweise , stimme ihr aber nicht zu :) Außerdem sind Steuern auch Zwangsabgaben :p 
<s> Deine User sind zusammen halt mehr als nur ihre Summe :) Schwarmintellenz . 
<s> Ich habe jahrelang 13 € pro Monat für ein Spiel gern bezahlt und würde das auch weiterhin gern tun , wenn es ein Spiel gäbe , das mich entsprechend fesseln würde . Ich zahle jeden Monat Geld für einen Server , um mir da eigene Spielmodi ( aka Multiplayerserver ) zu erstellen . Und ich wäre froh um jedes F2P-Spiel , das mir ein Abo anbietet , um die unsägliche bodenlose Tasche abzustellen . Mag sein , dass ich damit allein dastehe , aber ich zahle lieber einmal im Monat 99 Cent , 5 , 10 oder 15 € ( entsprechender Gegenwert vorausgesetzt ) , als alle 5 Minuten vom Spiel aufgefordert zu werden , einen variablen Betrag zwischen 1 € und 1000 € zu investieren , um unfassbareMacht ( tm ) zu erreichen , die dann 2 Minuten anhält , bevor mich das Spiel wieder zu entsprechenden Zahlungen animieren will . Und das ist keine Zukunfts-Dystopie , sondern leider längst bittere , von den Spielern akzeptierte Realität . 
<s> Eben weil das alles nicht so richtig funktioniert hat , vor allem aber weil die " neu " s damit nicht vernünftig funktionierten , wurde das irgendwann abgeschafft :) 
<s> Och , Handlungsbedarf sähe ich auch . Das heißt aber nicht , dass ich gleich alles verteufle , was ÖR ist . Im Gegenteil , ich bin sehr froh , dass es gerade im Fernsehen noch vernünftige Programme gibt . 
<s> Nö , ich will dass du blutest ! ;p Außerdem würde das nicht funktionieren , weil es viel zu wenig Leute gibt , die für wirklich hochwertige Fernsehformate zahlen würden . Stattdessen wird Dschungelcamp geguckt . 
<s> Danke :) Hat doch gar nicht weh getan :p 
<s> Was genau davon wirkt denn entzaubernd ? :o 
<s> Lol , vielleicht sollte GG damit mal Werbung machen und User anziehen :D 
<s> Ja , das GG-Forum hat die ganz klassische Struktur mit stur hintereinander gehängten Beiträgen . 
<s> Kann ich nicht recht nachvollziehen . Genau das wird doch da deutlich : Noodles antwortet auf Despair antwortet auf Noodles antwortet auf Novachen . Stell dir das mal im üblichen Forum-System vor , da wären diese vier Beiträge vielleicht auf drei Seiten verteilt , von 30 anderen Beiträgen getrennt ( die hier weiter unten stehen , weil nicht dem Strang zugehörig ) und dass Noodles ' zweiter Beitrag auf einen Einwurf von Novachen zurückgeht , hättest du nur mit umfangreichem Nachblättern erfahren . So siehst du es hingegen sofort . Natürlich hat das System auch Schwächen , beispielsweise sieht man ohne Script-Plugin nicht , worauf Novachen geantwortet hat . Aber das ist mit Hilfe der Linien und etwas Hochscrollen immer noch leichter zu finden als es bei vergleichbarer Situation in einem Forum wäre . Allein , wenn ich hier einen Beitrag von dir finden möchte , tippe ich Strg + F und schreibe deinen Namen , sofort kann ich alle deine Antworten bequem durchschalten . Im Forum muss ich da extra eine externe Suche öffnen und bekomme dann nur deine Beiträge , nicht aber die Antworten darauf zu sehen . Dafür muss ich dann wieder deine Beiträge anklicken und damit den Thread selbst wieder öffnen , habe aber dann das Problem , dass ich die ( imaginären ) drei Antworten darauf erst 2 , 5 und 6 Seiten weiter hinten finde ( nach denen ich nicht suchen kann , weil ich beispielsweise die Autoren vergessen habe ) . :o 
<s> Wird Zeit , dass die Rundfunkgebühren zu den Steuern dazugerechnet werden , dann beschwert sich da keiner mehr :D 
<s> Einklappfunktion :  Stimmt , da gibt es wohl nichts gegen zu sagen . Aber immerhin sind hier solche Diskussionen überhaupt möglich . Versuch das mal bei der GS , da hast du schon bei zwei Diskutierenden spätestens zwei Seiten weiter ( während ja auch noch 10 -20 andere Leute ihre Meinung zum Artikel posten ) den Überblick verloren , wer wann was zu wem gesagt hat . Hier passiert das auch irgendwann , aber erst viel später . Und wenn es mal passiert , findest du die Beiträge viel schneller wieder . 
<s> Da bin ich dann permanent am Rumpausieren , das stört mich :p 
<s> Da sie von sich behaupten , Nutzer auch ohne Registrierung wiedererkennen zu können , um auch ohne Registrierung den " Bierdeckel " adäquat füllen zu können , müssen sie zumindest ein simples Tracking vornehmen und das beliebig erweitern , um gegen einfache " Austricksereien " immun zu sein . Wie weit das in der Praxis geht , weiß ich aber auch nicht . 
<s> WitchersGlobal ;p Die Domain ist sogar noch frei . 
<s> Deswegen fand ich die alte Einteilung in " News " und " Top News " auch schöner :) 
<s> Diese " neu " -Links sind allerdings mit mobilen Endgeräten recht schwer zu bedienen , vor allem , wenn man unterwegs noch antworten möchte . Auf dem PC mache ich das immer mit neuen Tabs , weil dann die " alten " , von mir noch nicht gelesenen " neu " s noch da bleiben . Auf Touch-Geräten ist die Navigation mit Tabs oft schwierig oder zumindest nicht so angenehm und schnell wie am PC . Wenn man aber ohne Tabs auf " antworten " drückt , sind alle zuvor ungelesenen " neu " s verschwunden . Es wäre toll , wenn bei Klick auf " Antworten " keine Antwort-Seite geladen würde , sondern quasi per Script so ein Antwort-Fenster unter dem Kommentar aufginge , wo die eigene Antwort " live " eingetragen und gespeichert werden kann , ohne dass der " neu " -Status verändert wird , auch für PCs . Da es auf GG keine Formatierungsmöglichkeiten für die Kommentare gibt , gibt es mMn gar keinen Grund für das Neuladen ( abgesehen vielleicht von der Werbung für Nicht-Abonnenten -> Abobonus ? -> Monetarisierung einer der großen Stärken von GG ;D ) Für Mobilgeräte wäre vielleicht auch eine Option gut , Kommentare nur auf Wunsch zu laden . PS : Ihr hattet doch mal überlegt , für Abonnenten mehr PNs zu erlauben . Ist da schon was rausgekommen ? 8-) 
<s> Da hast du mir was voraus :p 
<s> Bei MMOs kommen mir da immer die Questtexte in die Quere :( Ich kann nur entweder lesen * oder * zuhören :o 
<s> Nachtrag ( Weil immerwütend dazwischengefunkt hat ;p ) : Und bei 4P sind die Kommentare ja , wenn ich das richtig sehe , so wie bei der GS ( und fast überall sonst ) , also einfach wie in klassischen Foren stur untereinander angeordnet und damit für umfangreiche , mehrschichtige Diskussionen nicht geeignet . 
<s> Das ist aber Geschmackssache . Ich bin hier , weil ich keine andere Seite kenne , die im Kommentarbereich auch nur ansatzweise ähnlich übersichtlich ist . Bei der GS schreibe ich beispielsweise auch manchmal einen Kommentar , aber da irgendwelchen Diskussionen oder gesprächen über mehr als drei Beiträge zu folgen , ist unfassbar nervig . Dass das nicht gut auf dem iPad funktioniert , glaube ich dir aber gern . Dafür ist die Seite nicht gemacht . 
<s> Gut recherchierte News mit Hintergrundinfos erreichen die nötige Länge häufig :) Kleine " Hallo , heute ist Witcher 3 erschienen ! " -Schnipsel natürlich nicht . 
<s> Aber man kann sowas ja auch ändern :p 
<s> Erheblich ist nicht , ob es eine Mischform aus Review und Unterhaltung ist , sondern ob und wie viel vom Werk zitiert wird , also ob es noch unter das zulässige Maß fällt . Bei einem LP , das einfach das komplette Spiel zeigt ( wie es die Regel ist ) , kann es daher im Wissen um das Urheberrecht doch gar keinen Zweifel geben , dass das in Bereiche der zustimmungspflichtigen Handlungen fällt . Dass einzelne Fifa-Partien oder auch Minecraft-Episoden und Starcraft-Multiplayerpartien da in gewisser Weise ganz anders gelagert sind als ein Durchspielen von The Last of Us oder auch Grim Fandango , ja , da stimme ich dir zu . Allerdings sind die meisten Nintendo-Spiele eher typische " Durchspiel " -Spiele ohne besonderen kreativen Freiraum , womit hier dieser Streitpunkt nicht bestehen dürfte . 
<s> Solange keine Großzitate vorliegen , können sie das zumindest nach dem Urheberrecht auch nicht . Wenn YT das durch sein komisches System erlaubt , ist das natürlich problematisch . 
<s> Ich wollte mich neulich mal mit einem Fake-Account * an * melden , um was nachzuschauen , aber das ging nicht , sie wollten meine Telefonnummer haben . Natürlich :o 
<s> Ja , es gibt da einen Grenzwert , der erreicht werden muss . Durch die Adblock-Nutzung müssen effektiv viel mehr die News tatsächlich lesen , als eigentlich gefordert wäre , wodurch viele News durch das Raster fallen . 
<s> Schön geschrieben ^^ Was heißt " mein Facebook-Freund " ? Dass du ihn irgendwo in den Weiten des Internets gefunden und " als Freund hinzugefügt " hast ? ;p 
<s> Ich denke schon , dass GG mehrere Merkmale hat , die einzigartig sind und aus der Masse herausstechen . Das Problem ist ihre Art :  Sie fallen nicht sofort auf und sind schlecht zu monetarisieren . 
<s> Es geht auch nicht um's Existenzen zerstören . Das Argument ist schon deshalb unangebracht , weil du damit fast jedes in der Gesellschaft nicht akzeptierte Schmarotzertum rechtfertigen könntest ( Diebstahl , Raubkopien , Schwarzfahren , Steuerhinterziehung , ... ) . Es geht darum , dass du denen , die dir etwas bieten , die Gegenleistung verweigerst . Und nein , die News hier sind grundsätzlich nie 1 : 1 kopiert und im Vergleich zu den News auf anderen Seiten oft hochwertiger und mit mehr Hintergrundinfos gekennzeichnet , weil hier oft keine kaum bezahlten News-Redakteure sitzen , die pro Stunde möglichst viele News raushauen müssen :) Übrigens " verlangt " niemand Geld dafür . Es wäre nur angebracht , ihnen diese kleine Aufwandsentschädigung , die übrigens in keinem Vergleich zum zeitlichen Aufwand steht , nicht zu verweigern . Vielleicht solltest du mal versuchen , selbst eine News zu schreiben , dann lernst du das vielleicht etwas besser einzuschätzen ;) 
<s> Auf Facebook findest du aber beides :p Das ist auch " nur " ein neuer Kanal , Information jeder Form zu verbreiten . So wenig ich den Kanal mag , die Bravo-Spiegel-Analogie funktioniert nicht . 
<s> Ich glaube die würde mit der Zeit von selbst kommen , wenn man den Preis ernst nehmen kann und vernünftige Preisträger auf der Treppe stehen :) Aber oft ist da die Auswahl ja nicht gerade groß . 
<s> Sie können auch so zurecht einschreiten , weil du das Werk zu einem sehr großen Teil darstellst , Interaktion hin oder her . Und die " Besprechung " wiederum ist beim Spiel genauso wie bei Film oder Buch . 
<s> Naja , der Unterschied wird oft schon durch das Prinzip sehr deutlich . Es mag einige sehr wenige Fälle / Formate geben , wo man darüber diskutieren müsste , aber in der Regel ist die Unterteilung doch klar , schon allein dadurch , dass ein LP in der Regel schlicht ein komplettes Zitat des Spiels beinhaltet , während Reviews in vielleicht 5 -30 Minuten nur einen sehr kleinen Teil wiedergeben . 
<s> Das sieht doch gar nicht so schlecht aus . Fehlen nur noch verdiente Preisträger :D 
<s> Ich hab mit der gleichen Überlegung geurteilt :) 
<s> Das Teaserbild ist erstaunlich bunt für ChrisL ;D 
<s> edit : offenbar findest du das nicht mehr lustig , daher ziehe ich meinen scherzhaften Kommentar zurück . 
<s> Das ist so , siehe Gamesanwalt :) Natürlich schaffen sie eigenen Content , der sicherlich seinerseits urheberrechtlich geschützt ist ( ok , nicht bei allen , aber gehen wir mal von den guten aus ;) ) . Aber sie tun das auf der Basis anderen Contents , der ebenfalls geschützt ist und für deren Verwendung eine Berechtigung vorliegen muss . Es kann sein , dass das in den USA wg. Fair Use anders ist , aber damit kenne ich mich im Detail nicht aus . Reviews und kritische Betrachtung sind auch in D. problemlos möglich , auch ohne Fair Use , und da hat Nintendo auch kein rechtliches Mittel . Ein LP ist aber weit mehr als das . 
<s> In einem anderen Forum ? 
<s> Sehe das ähnlich , der Inhalt ist bezogen auf die Zielgruppe schon in Ordnung . Ich habe allerdings das Gefühl , dass es große Probleme gibt , die Zielgruppe in der Masse auch zu erreichen . 
<s> Das war jetzt gar nicht so sehr auf die Gesichter bezogen als auf das Talent , Videos , wie sagt man das allgemein , zu begleiten , egal ob nur auf der Tonspur oder auch mit Bild . Das kann halt nicht jeder , so wie auch nicht jeder Wetten , dass ... ? moderieren kann :D Nachbearbeitung ist so ein anderes Thema : Auch da habe ich nicht das Gefühl , es würde zur Passion der Redaktion gehören . Es wirkt eher , als sei das eben notwendiges Übel , um die redaktionellen Inhalte nach draußen zu bringen , was für die aktuelle Situation auch in Ordnung ist , aber für einen YT-Fokus nicht passt . Wäre Ramon noch da , sähe das sicher ganz anders aus . 
<s> Naja , die allermeisten YTer können von ihren Videos sicher nicht leben . Das sind eben einige wenige Leuchttürme , die Zuschauermassen um sich versammeln und die auch die nötige Passion und Leidenschaft dafür mitbringen , so weit gekommen zu sein . Mit " ich mach jetzt mal 'ne Woche 'n paar Videos " ist es ja nicht getan :) 
<s> Kann die Aufregung nicht so nachvollziehen . Ist diese Regelung nicht schon deutlich besser aus Sicht der YTer als die vorherige ? 
<s> " Auch wird da keiner sagen , dass ich doch für den Film werbe und es ne tolle Werbung für Disney , Warner oder Sony ist . " Wenn das erst mal einer von denen , die das einstellen , vorplappert , würden die Zuseher , also die , die davon profitieren , das schon recht bald nachplappern ^^ 
<s> Was hältst du denn von den bestehenden Videos ? Da gibt's ja mittlerweile doch einige mehr . 
<s> Ich bezweifle allerdings , dass Jörg und Co bei YT mit der Konkurrenz mithalten könnten . Dafür ist die Redaktion insgesamt einfach zu wenig kameratalentiert , sowohl dahinter als auch davor . 
<s> Die Sache mit dem schlechten Gewissen lohnt sich aber zu überdenken , da du mit deinem Verhalten auch den Usern , also den Autoren der News , die du liest , die VGWort-Vergütung verweigerst , die sie durch dich eigentlich verdient hätten . 
<s> Das liegt halt an den 1500 + Kommentaren , die machen gerade Smartphones arg zu schaffen . 
<s> Ich glaube eine neue News wäre besser gewesen . Die 1500 Kommentare machen das doch alles sehr zäh und langsam hier unten . 
<s> Ob das tatsächlich so kommt , wie du andeutest , können wir gar nicht wissen . Gescheitert ist hier eher der Punkt , dass es so viele Freiartikel gibt , dass kaum jemand an die Grenze stößt . Wirklich interessant wird es also erst , wenn die Freiartikel nicht einen fast grenzenlosen Konsum ermöglichen . Vielleicht sollte man auch einfach mal einen anderen Weg gehen und Kommentare monetarisieren :D 
<s> Naja , im Internet wird schon auch viel und oft bezahlt . GG hat nur das Problem , dass die Userschaft recht klein ist . Doppelt so viele User mit gleicher Abo-Quote und Jörgs Problem wäre wohl für die nächsten Jahrhunderte gelöst . Und dann läge man vermutlich immer noch weit unter GS-User-Niveau . Und dass es ohne ausreichend User nicht geht , hat ja auch Krawall vor noch gar nicht so langer Zeit erfahren müssen . 
<s> Da hat wohl jemand zu tief in den Ubisoft-Thread geguckt :p 
<s> Das dürfte praktisch schwer umsetzbar sein , weil die Werbeleute ja so viel von ihrem Tracking halten , was es da dann nicht gibt . 
<s> Es gab in der Vergangenheit verschiedentlich Projekte , GG-Clans oder Gilden zu etablieren , meistens mit mäßigem Erfolg . Dafür sind die Geschmäcker der recht kleinen Userschaft hier wohl doch zu verschieden . Zumal " GG-User " eben noch längst nicht heißt , dass derjenige auch mit den anderen GG-Usern über die Website hinaus etwas zu tun haben will :D 
<s> Wüsste nicht , was gegen so eine Praktik spräche , wenn der Modus viel Spaß macht und sein Geld wert ist . Klar , die ersten 2 Wochen sind alle furchtbar aufgeregt und alles ist ja so unfair und so , aber das ist das übliche Internet-Gejaule , wenn plötzlich jemand Geld will . Das verschwindet dann nach einiger Zeit und alle sind wieder glücklich . Nur einige Wenige stellen dauerhaft stur und behaupten dann auch nach 2 Jahren noch , dass früher alles besser war und vergessen dabei , dass es den Modus , den sie nur noch 1x am Tag spielen ( dürfen ) , gar nicht mehr gegeben hätte , wenn alle so gehandelt hätten wie sie selbst :) 
<s> Du kriegst von diesem System doch gar nichts mit , solange du in deinen Freiartikeln bist . Und selbst , wenn du dann nicht mehr da drin bist , musst du dich erst damit beschäftigen , wenn du 5 € angesammelt hast ( theoretisch zumindest ) . Vielleicht solltest du nochmal an deiner Psychologie arbeiten , schließlich verzichtest du so effektiv auf dir geschenkten Inhalt :o Anmelden musst du dich dafür auch gar nicht , Nicht-Registrierte bekommen schließlich auch Freiartikel . 
<s> Eigentlich nicht :p 
<s> Ich möchte einen Link zu dem Urteil , von dem du die ganze Zeit sprichst , damit ich mir das mal ansehen kann :) 
<s> Danach hatte ich ja weiter unten auch gefragt :) 
<s> Du hattest gesagt , dass Software und Spiele gleich behandelt werden , was eben nicht so ist . Und das Eigentum hilft dir halt bloß auch nicht weiter , wenn Gerichte wegen des Urheberrechts urteilen , dass Accountbindung und so Zeug rechtmäßig sind . 
<s> Ich kann noch zwei Tipps ergänzen :) Die GS hat heute zwei Kolumnen veröffentlicht , die sich argumentativ mit den Schwächen von Dragon Age : Inquisition auseinandersetzen und ergründen , warum das Spiel nicht immer so funktioniert , wie es funktionieren sollte : Bioware und der Gottkomplex : http://www.gamestar.de/spiele/dragon-age-inquisition/artikel/heldenbild_in_dragon_age_inquisition,46872,3082227.html Die Welt von DA :I - Die Open-World-Krankheit : http://www.gamestar.de/spiele/dragon-age-inquisition/artikel/www.gamestar.de/spiele/dragon-age-inquisition/artikel/dragon_age_inquisition,46872,3082231.html 
<s> Ist das jetzt eine Behauptung von dir ? Das LG Berlin ( dem ich in der Hinsicht eine höhere Kompetenz zuspreche ) sieht das nämlich anders : " Es kann insbesondere dahin stehen , ob sich aus der Entscheidung des EuGH in der Rechtssache UsedSoft ergibt , dass die Anwendung des Erschöpfungsgrundsatzes das § 69c Nr. 3 Satz 2 UrhG bzw. Art. 4 Abs. 2 der Computerrichtlinie auch für den Online-Vertrieb von komplexen Computerspielen gilt oder ob – im Hinblick darauf , dass diese auch als Filmwerk Urheberrechtsschutz genießen ( § 2 Abs. 1 Nr. 6 UrhG ) und als solche zugleich auch der Urheberrechtsrichtlinie unterliegen - , bei diesen die Annahme der Erschöpfung voraussetzt , dass ein körperliches Werkstück in Verkehr gebracht worden ist . " 
<s> Die einzige BGH-Entscheidung zu dem Thema , die ich immer wieder finde , ist jene , die das Binden an ein Account und die damit verbundene Unveräußerlichkeit für rechtmäßig erklärt , diese Entscheidung wurde just 2014 vom LG Berlin nochmal bestätigt mit dem Hinweis , dass das EuGH-Urteil zu UsedSoft daran nichts ändert . Vielleicht könntest du uns ja doch mal mit einem Link Teil an deinem Wissen haben lassen ? 
<s> Ich finde , man erkennt da vor allem unterschiedlichen Spielegeschmack . Aber deine Theorie klingt auch spannend , ist irgendwie dramatischer . 
<s> Der Guardian war halt die ganze Zeit dabei , jede einzelne Minute :) 
<s> Das " demnach " bezieht sich mMn wie bei solchen Formulierungen üblich auf die Quelle . 
<s> Bei irgendeiner dieser Boxen wurde neulich auch mit den Spielen geworben .. weiß aber nicht mehr , welche das war . 
<s> Ja gut , klar . Aber wer soll das finanzieren ? Ich sehe kein Potential dafür , dass eine einzelne Android-Box eine dafür ausreichende Verbreitung erreichen kann . Dafür sind die doch im Wesentlichen zu austauschbar . Das wäre ja als würde Alienware anfangen , Exklusiv-Windows-Spiele für ihre Notebooks anzubieten ^^ 
<s> In der News steht übrigens auch nicht drin , dass das auf dieser Wochenbasis hochgerechnet wurde , sondern nur , dass es hochgerechnet wurde :) 
<s> Auch wenn sie mehr produzieren könnten , würde das ja noch lange nicht heißen , dass eine Preissenkung sinnvoll ist , wenn die Verkäufe ohnehin gut laufen . Immerhin ist das , was man " reduziert " , direkter Gewinnverlust , da die Kosten ( Produktion , Logistik , ... ) dennoch anfallen . Das muss man ja erst mal mit zusätzlichen Verkäufen wieder reinholen . Preissenkunden sind daher mMn ohnehin nur sinnvoll , wenn man entweder selbst weit hinter den eigenen Erwartungen liegt oder aber die Konkurrenz treffen möchte . Ersteres war hier vermutlich nicht der Fall und letzteres hat man wohl nicht für nötig erachtet :D 
<s> Ich find Ubi schon seit der Abschaffung des Always-On-Uplays nicht mehr evil , von daher ... ;p 
<s> Darüber habe ich mich auch gefreut :) 
<s> Und wäre es nicht auch unsinnig , auf Android Exklusixtitel für so eine Konsole zu erstellen ? 
<s> Ich glaube er könnte potentiell bei jedem der gelisteten Spiele ausgesprochen wütend werden :D 
<s> Achso , das hab ich dann nicht bemerkt . Ich dachte die hätten von sich aus von einer Schätzung gesprochen . Wenn das unklare Zahlen sind , wäre der Konjunktiv vielleicht angebracht :) 
<s> Trotzdem kann man 40 % ja " wahrscheinlich " finden :) Viel interessanter finde ich die Frage , wieso man bei einer Schätzung ( ! ) bis auf die letzte Konsole genau sein kann :D 
<s> Das ist keine Alternative , da man sich problemlos mit beidem beschäftigen kann :) Und wenn Fehler auffallen , werden sie korrigiert . Keine Ahnung , was dich daran stört . 
<s> Darüber hinaus ( das wollte ich eigentlich oben noch dazueditieren ;p ) ist der Erfolg für EA ja gar nicht so selbstverständlich , vor ein paar Jahren ging es denen noch ziemlich schlecht . 
<s> Bioware wurde 2007 von EA gekauft , die Gründer sind 2012 gegangen . 
<s> Welchen Weg ist Miner Wars denn gegangen ? 
<s> Nur halb :D Ich hab nicht gesehen , dass da gleich zwei Fehler im Wort waren . Jetzt aber . Das erklärt auch , warum ich die Stelle mit Suche nach " entwick " nicht finden konnte ... 
<s> Merkwürdig . Irgendwie korreliert der steigende Erfolg von EA ( raus aus der Verlustzone , rein in wachsende Gewinne ) mit meinem wachsenden Desinteresse an EA-Produkten . 
<s> Ich hab das mal etwas neutraler formuliert 
<s> Man ist da wohl eher etwas übervorsichtig , bevor es doch mal Ärger gibt . 
<s> Naja , " bei allen " kann man ja nun auch wieder nicht sagen . Einigen wir uns auf " bei vielen " ? :D Tim Schafer und Chris Roberts haben sich auf ihre jeweils eigene Weise beispielsweise ziemlich gut angepasst . 
<s> Und im Vergleich * hierzu * ist die WoW-Grafik meilenweit besser . 
<s> Also optisch ist das schon arg gruselig . Vor allem die Innenräume ... Das wäre selbst vor 10 Jahren schon als hässlichstes Spiel des Jahres ausgezeichnet worden . 
<s> In einer idealen Welt könnte man sich einfach frei aussuchen , welchen Musik-Streaming-Dienst man nutzen möchte ^^ 
<s> Hui :o gar nicht wenig ... 
<s> Dann müsst ihr halt mal zusehen , dass ihr euch von denen wieder trennt ;p 
<s> Wenn du einen Cheater als Cheater erkennst , hat er ja auch schon was falsch gemacht . Wenn sie klug sind , machen sie es so , dass es niemand merkt . 
<s> Klar , aber da kann man sich ja vorher informieren , was für einen Händler man erwischt hat . G2A ist was das angeht offenbar grundsätzlich sehr hilfsbereit , nach allem was ich weiß . 
<s> Seit wann sind Informationen nur dann aktuell , wenn ein Spiel erscheint ? :O 
<s> Du hast zwei Kommentare deshalb geschrieben , das reicht ja wohl ! ;p Spezielle Fehler-Melde-Exp gibt es , wenn du den Fehler selbst ausbesserst , wenn du ihn per " Fehler melden " -Funktion meldest oder wenn der Fehlermelde-Kommentar nach Behebung des Fehler ausgeblendet wird und die Redaktion ( manuell , glaube ich ) eine Fehlermeldevergütung ausschüttet . 
<s> Für dich als Kunden ist das gar kein Problem , da du das Geld vom Händler zurück bekommst und dir schnell einen anderen Key davon kaufen kannst . 
<s> korrigiert , danke 
<s> Also laut Profil ist es die dritte :D 
<s> Ich hoffe , dass GG aus jedem Newsschnipsel sogar zwei News zaubert , um den PR-Fuzzis mal so richtig zu zeigen wo der Hammer hängt ! 
<s> Da stellt sich mir spontan die Frage , warum man ein Facebook-Rennspiel spielen sollte ;D 
<s> Dabei setzt du dich dann allerdings der Willkür der Publisher aus , die den Zugang dann jederzeit sperren können , wenn sie lustig sind . 
<s> Haha , köstlich :D 
<s> Ja , großartig , ist auch mein Highlight :D Die Unterschrift von 2 hat mir auch gefallen . 
<s> Ah , darüber bin ich auch gerade gestolpert , als ich den Text nochmal im Original gelesen habe :D 
<s> Ok , dann meinen wir ja eigentlich das gleiche ... oder ? 
<s> Endlich mal ein realistisches Rennspiel ! 
<s> Na , dann wollen wir denen mal glauben :) 
<s> Die Erlaubnis ist ja in dem Fall die Lizenz und damit das von mir erwähnte Recht . Nur andere Wörter für die gleiche Sache :) Da kannst du nichts für , aber das habe ich auch nicht bezweifelt . Ich bezweifle den Transfer von " Downloadmöglichkeit vom Publisher ist öffentliches Zugänglichmachen " zu " Übertragen der Lizenz , diese Downloadmöglichkeit zu nutzen , ist öffentliches Zugänglichmachen " . Das kommt mir willkürlich und unlogisch vor und ist mir bisher auch nirgendwo bei dem Thema so begegnet . Für mich ist das schlicht der Versuch , die Lizenz zu verkaufen , ob das nun so funktioniert oder eben nicht . 
<s> * lol * Das mutet schon arg wie ein Scherz an . 
<s> Gibt es irgendwo eine Bestätigung , dass die ein lizenzierter Händler sind ? Wenn ich mir angucke , dass die ihre Keys auch öfter als Fotos verschicken , bin ich mir da nicht so ganz sicher . 
<s> Du empfindest also das einfache , erworbene Recht (= Key ) , für dich privat eine notwendige Vervielfältigung zur Nutzung mit Hilfe des Publisher-Servers vorzunehmen , als öffentliche Zugänglichmachung seitens des Verkäufers ? Das kann ich dir natürlich nicht absprechen , aber mir kommt das zumindest abenteuerlich vor . 
<s> Du hast dich oben an meinen Beitrag gehängt , da ist es wohl kaum einen Lacher wert , wenn ich darauf weiterhin antworte . Wenn du mir zeigst , welche meiner Beiträge hier im Thread du in ähnlichem Tonfall verfasst empfindest wie deine eigenen , können wir darüber reden . Selbst für den Fall , dass du recht hättest , wäre das ein Fehlverhalten meinerseits , das deins nicht rechtfertigt . 
<s> Das Problem ist nicht deine Meinung , das Problem ist die Art und Weise , wie du sie kommunizierst :) 
<s> Ganz so einfach ist das eben nicht , siehe die zugehörige Games-Anwalt-Folge , die du ja auch gesehen hast und der zufolge eben nicht abschließend geklärt ist , ob für Spiele Erschöpfung zum Tragen kommt oder nicht . http://www.gamersglobal.de/news/84834/games-anwalt-verkauf-billiger-steam-keys Allerdings dreht es sich dabei eben um die Frage der Erschöpfung und als was ein Computerspiel eigentlich gilt , nicht um öffentliches Zugänglichmachen . Woher du die Argumentation nimmst , dass ein Key in irgendeiner Weise etwas mit einem öffentlichen Zugänglichmachen des Produkts zu tun hat , ist mir jedenfalls nach wie vor unklar . Der Key symbolisiert letztlich im besten Fall die Lizenz , das Produkt zu nutzen , nicht das Produkt selbst . Das gibt es erst anschließend beim Publisher , womit er derjenige ist , der öffentlich zugänglich macht . 
<s> Allerdings inhaltlich völlig unangebrachter Sarkasmus :p 
<s> Mit den Daten auf deinem Rechner machen sie gar nichts . Sie haben einen Vertrag mit einem Verkäufer geschlossen , der einseitig gebrochen wurde , also wird der gesamte Vertrag hinfällig und damit die Leistung nicht weiter erbracht , dafür braucht es keine Klage . Die mangelhafte Ware hast du nicht von Ubisoft , sondern von deinem Händler , also ist er hier dein Ansprechpartner und wird dir in der Regel problemlos dein Geld zurückerstatten bzw. einen neuen Key zur Verfügung stellen ( wenn er seriös ist ) . 
<s> Nein , das war bei Origin , siehe Update der News . 
<s> Dass die Kommunikation nicht ideal war , steht auf einem ganz anderen Blatt , also lass das bitte , danke . 
<s> Der Weiterverkauf und damit die Frage der Erschöpfung ist doch erst mal unabhängig von der öffentlichen Zugänglichmachung . Wenn die Erschöpfung nicht eintritt , darf ein Weiterverkauf nicht stattfinden , wobei die Frage der Erschöpfung sich nach der Frage richtet , wie der Verkauf einer Software allgemein zu werten ist , nicht nach der Frage , ob etwas öffentlich zugänglich gemacht wurde . Die öffentliche Zugänglichmachung darf unabhängig von der Erschöpfung allerdings grundsätzlich nicht erfolgen . Nun müsste aber irgendein Hinweis bestehen , der nahelegt , dass der Weiterverkauf eines Keys der öffentlichen Zugänglichmachung gleichkommt und so einen habe ich in dem verlinkten Text nicht finden können . Andernfalls spielt die öffentliche Zugänglichmachung nach meinem Verständnis hier keine Rolle , sondern nur die Frage nach der Erschöpfung . 
<s> Mod-Mafia ! :o 
<s> Man kann gern diskutieren , ob das Verbreitungsrecht nach dem Erstverkauf erschöpft oder nicht und es gibt gute Gründe anzunehmen , dass es das nicht tut . Der Zusammenhang zum öffentlich Zugänglichmachen seitens des Resellers ist daraus aber nicht gegeben . 
<s> In Wohnungen * kann * man auch ohne Schlüssel rein :) 
<s> Das geht ganz einfach , indem du prüfst , ob du einen offiziellen Händler oder einen inoffiziellen Reseller erwischt hast . Wenn du dich entscheidest , beim Reseller zu kaufen , weißt du automatisch , dass du ein Risiko eingehst ( das sich bei einem guten Händler in Grenzen hält , da er dir problemlos das Geld zurückzahlen wird ) . Dein Gutscheinbeispiel passt überhaupt nicht , da der Gutschein dennoch gültig war . Hier aber verlieren Produkte ihre Gültigkeit , weil nachträglich bekannt geworden ist , dass beim Kauf gegen Bedingungen verstoßen worden ist . Der Käufer hat damit gegen Vertragsbedingungen verstoßen , also wird der Zugang zum Produkt gesperrt . Das ist als würdest du beispielsweise bei einem MMO Hacks nutzen , was ebenfalls einen Verstoß gegen die Bedingungen bedeutet und die Sperrung zur Folge hat . Dass der Käufer das Produkt zwischenzeitlich an dich weiterverkauft hat , kann Ubisoft nicht wissen und es ist gut möglich , dass das nicht einmal zulässig ist . Außerdem handelt es sich eben nicht um ein physisches Gut , wodurch die Rechtslage eine ganz andere ist . Es ist mir ein Rätsel , wieso hier so unnachgiebig auf Ubisoft herumgetreten wird . Da gibt's einen Betrug und die Leute verlangen noch , dass die erschlichene Leistung weiterhin zur Verfügung gestellt wird ? Was ist das für eine Weltsicht ? 
<s> Er könnte auch einfach warten , bis es von selbst wieder raus kommt . Aber heute sind ja immer alle in Eile ... 
<s> Dein Account bei Ubisoft gehört Ubisoft und hat nichts mit deiner Privatsphäre zu tun und mit Datenschutz schon gar nicht , wenn Ubisoft auf Daten zugreift , die in keiner Weise persönlich sind und von Ubisoft stammen . Wieso sollten sie da nichts mit tun dürfen ? 
<s> EA und Ubi bieten seit einiger Zeit ihre Spiele jeweils auch gegenseitig in den eigenen Shops an . edit : zu langsam .. 
<s> Siehe meine Zweifel an der Übertragbarkeit oben . Ich finde dort keine Ausführungen darüber , inwiefern das Veräußern von Keys unter öffentlicher Zugänglichmachung fällt . 
<s> Die Keys waren nicht grundsätzlich ungültig , sondern sind es erst geworden , nachdem der Betrug bekannt wurde . Die Betrüger wären ja schön blöd , wenn sie sofort auffliegen würden . 
<s> Die Keys wurden bei Origin mit gestohlenen Kreditkartendaten gekauft , das hat EA mittlerweile bestätigt . 
<s> Es gibt nun nähere Informationen dazu , offenbar stammten die betroffenen Keys von Origin ( EA ) und seien dort mit gestohlenen Kreditkartendaten gekauft und dann weiterveräußert worden : " EA has confirmed Ubisoft's assertion that the fraudulent keys in question were purchased from Origin . The company provided us with additional detail . " A number of activation keys for Ubisoft products were purchased from Origin using fraudulent credit cards , and then resold online , " an EA representative told us via email . " We identified the unauthorized keys and notified Ubisoft . If you are having trouble with an activation key , we recommend you contact the vendor who sold it to you for a refund . We strongly advise players only purchase keys from Origin or trusted resellers . For more information on our policy is available here : http://help.ea.com/en/article/should-i-purchase-my-ea-downloadable-games-from-cd-key-sellers/ . " EA has since removed Ubisoft games from Origin . The publisher says this was to " protect against further fraudulent purchases . " We removed Ubisoft games from Origin to protect against further fraudulent purchases . We've followed up with EA with a request for more information , including why Ubisoft games were targeted and how removing that publisher's catalog improves security . EA has declined to provide further detail at this time . " http://www.gameinformer.com/b/news/archive/2015/01/27/ubisoft-says-deactivated-far-cry-keys-purchased-with-stolen-credit-card.aspx 
<s> Wenn sie dir schon anbieten , den Kaufpreis zu erstatten , fragt sich , was du noch willst ? Damit haben sie doch alle Verantwortung übernommen , die sie als Händler übernehmen können . 
<s> Wenn du erst mal Cortana hast , kannst du sie direkt fragen ! :p 
<s> Ja , aufgebaut auf der Aussage , dass ein Key ein öffentliches Zugänglichmachen bedeuten würde :p 
<s> 1 ) Normalerweise funktionieren sie ordnungsgemäß . Die gesperrten sind in Betrugsfälle " verwickelt " , das ist nicht mit der Mehrheit der so veräußerten Keys gleichzusetzen . Sie funktionieren jedenfalls nicht nicht , weil sie über Key-Händler veräußert worden sind . 2 ) Mir schien , das wolltest du ausdrücken 
<s> Gerade die sind doch mit dem FPS-Genöle momentan am lautesten , wenn es mal wieder zu 720p vs. 1080 kommt ^^ 
<s> Bei der Gamestar kann das schon mal passieren , dass was nicht dabei ist , aber die ist auch kein Hardwaremagazin . Wenn du bei einem solchen unterwegs bist , ist die Chance groß , dass du eine recht vollständige Liste findest :) 
<s> Wie gesagt , das hat nichts mit dem Gegnerlevelverhalten zu tun , sondern liegt an der Weltdesign-Philosophie , wie man eben genau an deren Wandel innerhalb der WoW-Entwicklung sehen kann , da genau die von dir angesprochene Situation heute ganz anders ist als noch 2005 . 
<s> Da " muss " überhaupt kein Betrug hinterstecken . Aber es kann halt mal vorkommen . 
<s> Naja , eine illegale Download-Möglichkeit , wo dann Hunderte eine Datei einfach herunterladen können , ist schon etwas ganz anderes , als ordnungsgemäß funktionierende Produktschlüssel zu verkaufen . 
<s> nö :o 
<s> Das kann natürlich sein , aber dann wirst du dich offensichtlich geirrt haben :D 
<s> " Die Rechtslage mal aussen vor , ändert das aber nichts daran , dass der Kunde am Ende der Angeschmierte ist . " Wenn er einen guten Händler erwischt hat , bekommt er das Geld problemlos zurück . 
<s> Ein Verkauf an eine Einzelperson ist doch kein öffentliches Zugänglichmachen :o  Damit sind On-Demand-Streams und solche Dinge gemeint . 
<s> Zu spät :p 
<s> Nö , aber was in unserer Welt ist schon ideal ? 
<s> Nur aus überlieferter :p 
<s> Wenn Ubisoft tatsächlich " einfach so " aus Lust und Laune mal ein bisschen rumsperren würde , würden sich die entsprechenden direkten Händler , deren Geschäft so zerstört wird , schon entsprechend beschweren . 
<s> " Zweitens wenn ein Händler scheiße Baut mit gefälschten Kreditkarten etwas beim Großhändler kauft , warum sollte dann der Kunde betroffen sein . " Warum das so ist ergibt sich direkt aus der Logik , da der Kunde nun mal beim Händler Kunde ist und das Problem somit weitergegeben wird . Das heißt aber längst nicht , dass der Kunde darauf sitzen bleiben sollte , schließlich kann er jederzeit von seinem Vertragspartner das Geld zurückfordern . " Ubisoft müsste in so einem Fall wenn es sich überhaupt um Betrug handelt was ja nicht einmal sicher ist mit dem Betroffenen Händlern sich auseinander setzen . " Auf welcher Grundlage kommst du zu dieser merkwürdigen Überlegung ? Wenn Ubisoft feststellt , dass etwas nicht ordnungsgemäß nicht bezahlt wird , wird die Leistung eingestellt , das ist übliches Vorgehen längst nicht nur bei Spielen . Was würdest du sagen , wenn man von dir verlangte , eine Leistung weiterhin zu erbringen , die dir von deinem Kunden nicht bezahlt wird , einfach , damit die Kunden deines Kunden nichts davon abbekommen ? " Ubisoft müsste die denjenigen vor Gericht bringen und verklagen " Das können sie gern zusätzlich tun , aber es wäre wohl sehr vermessen zu erwarten , dass für die Dauer der Verhandlungen die nicht bezahlten Dienstleistungen weiterhin erbracht werden sollten ... 
<s> Wieso brauchst du für eine einfache Google-Anfrage 20 Stunden am Tag ? :p Aber gut , es sei so . Deshalb habe ich extra noch weitere Punkte aufgeführt , wovon jeder allein schon genügend sein sollte , sich zuvor darüber zu informiere , wo man dort einzukaufen gedenkt . Was ich im Übrigen selbst dann tun würde , wenn ich keinen Anlass zur Skepsis finde . Einfach irgendwo einer Website meine Zahlungsinformationen geben , ohne zu wissen , was das für ein Laden ist ? Allein das wäre schon riskant . Übrigens geht es dabei überhaupt nicht darum , was aus der Sich von anderen Laien legal ist und nicht , sondern darum , was andere Laien schon für Probleme mit gesperrten Keys von solchen Händlern bekommen haben . 
<s> Das entspricht gerade nicht dem Mitleveln , da das Mitleveln als wesentliche Eigenschaft beinhaltet , dass vorher besuchte Gebiete weiterhin schwer bleiben , während sie hier fortlaufend leichter werden . Gerade das WoW-Modell ist der übliche Gegenentwurf zum Mitleveln . Der Unterschied zwischen " convenience " und Immersion , wie du es nennst , liegt da weniger am Prinzip , nach dem die Gegnerstärke funktioniert , als nach der Art und Weise des Weltdesigns . Ich kann eine Welt ja auch mit diesem Prinzip entweder so gestalten , dass man nichts falsch machen kann , oder eben diverse Möglichkeiten und " Error " -Optionen einbauen . Das sieht man sehr schön , wenn man das 2005er-WoW mit dem von heute vergleicht :  Das Gegnersystem ist gleich geblieben , die Weltdesign-Philosophie hat sich hingegen völlig gewandelt . 
<s> Das hat nichts mit innerer Eingabe zu tun , sondern geht aus vielen Diskussionen , Beschweren und Gesprächen hervor , die im Internet überall stattfinden , unter anderem hier auf GG und anderen Newsportalen , in Spieleforen und -Chats und Support-Webseiten . Ich weiß nicht , in welcher Welt man leben muss , um von diesen Diskussionen in den letzten Jahren nichts mitbekommen zu haben , aber du scheinst es wohl irgendwie geschafft zu haben . Respekt . Dazu kommen die ungewöhnlich niedrigen Preise , die unbekannte Herkunft der Keys , der Versandweg ( abfotografierte Keys als Mailanhang ) , die ungewöhnlichen Sicherungssysteme und die Tatsache , dass im Impressum dieser Händler in sehr vielen Fällen HongKong angegeben ist . Was muss noch alles passieren , bis du von selbst merkst , dass du ein Risiko eingehst ? Das hat übrigens nichts mit meiner Weltsicht zu tun , sondern damit , dass in einer Gesellschaft ein gewisses Maß an Informiertheit vorausgesetzt werden muss , so wie auch das Wissen vorausgesetzt würde , dass du als Passwort nicht " 123456 " nehmen solltest , weil das ein großes Risiko beinhaltete . Kannst du trotzdem gern machen , aber wenn du dich dann über einen Verlust beschwerst , wirst du auch wenig Mitleid finden . Von mir aus kann jede Plattform , von der du es möchtest , eine Aufklärung leisten , das ändert aber am Risiko nichts und auch nicht an der Tatsache , dass das problemlos selbst erkannt werden kann . Du schriebst von vergeblichen Investitionen und die hast du eben beim Kauf getätigt . Im Problemfall schreibst du also kurz deinem Händler , dass der Key nicht mehr funktioniert , kriegst das Geld zurück ( als informierter Kunde hast du schließlich einen vertrauenswürdigen Händler mit gutem Support gewählt ) und alles ist gut . Wo ist das Problem und wozu brauchst du hier noch andere Verträge ? " ( offensichtlich die einzige Vertragsform , die du kennst ) " m ( edit : Ah , du hast das Lol entfernt . Dann entferne ich meins auch . 
<s> Mh , sind nicht fast alle 2D-Spiele aus der Zeit so gut oder besser gealtert ? 
<s> Das dürfte Nagrach ziemlich nach dem Geschmack sein :D 
<s> Es mag sein , dass die Händler an der einen oder anderen Stelle die Grenze zur Illegalität überschreiten , das kann ich im Detail nicht beurteilen . Dass die Kunden illegal handeln , glaube ich aber nicht . Das wäre untypisch , da bei ähnlichen Fällen üblicherweise auch 'nur ' der Anbieter illegal handelt . 
<s> Du kannst den günstigen Preis annehmen , da spricht nichts gegen . Aber wenn dann das Risiko , was du dabei bewusst eingehst , mal zuschlägt und dein Spiel weg ist , solltest du dann nicht anfangen zu jammern . Und woher kommt immer diese Mär , dass hier Leute nicht wüssten , was keine seriösen Händler sind ? Es ist doch erstaunlich , wie naiv viele Leute tun , wenn es nur augenblicklich zu ihrem Vorteil zu sein scheint , und wenn es dabei nur um eine Internetdiskussion geht ... Dein Vertragspartner für den Spielekauf ist übrigens der Keyshop , nicht Ubisoft . Die haben dir also auch vergebliche Investitionen zu ersetzen und wenn du einen vernünftigen Shop ausgewählt hast , sollte das auch kein Problem sein . 
<s> Stimmt , aber was hat das mit meinem Kommentar zu tun ? 
<s> " alles legal " hat er doch gar nicht geschrieben , nur " viele legal " und das lässt sich anhand von Foreneinträgen sowie zufriedenen Kundenbewertungen recht gut belegen . Wären mehr Keys problematisch , hätten manche der Händler nicht so einen guten Ruf . 
<s> Ich bezog mich allerdings auf die monatealten Keys , nicht auf die frischen . Von denen hattest du schließlich geschrieben und gemeint , dass dir deshalb die Erklärungsversuche nicht schlüssig erscheinen . 
<s> Wo denn sonst ? Auf irgendeiner Homepage , wo eh niemand reinguckt ? :p 
<s> Zumindest sollte man , wenn man ein Risiko eingeht , nicht rumjammern , wenn mal nicht alles gut gegangen ist . Das trifft auf Keyshops genauso zu wie auf die Ampel nachts um drei , wo dann doch mal ein gelangweiltes Polizeiauto um die Ecke gebogen kommt . 
<s> Nein , das hier ist die erste News zu dem Thema , die ich kenne . Aber entsprechende Fälle findet man in Foren immer wieder . 
<s> Die Überlegenheit gibt's bei GW2 auch , sie ist nur nicht so drastisch . Das System hat den großen Vorteil , dass man sehr leicht mit Freunden losziehen kann , die gerade nicht das gleiche Level haben . 
<s> " Bei WoW z. B. macht es gar keinen Unterschied , ob ich Lvl10 bin oder Lvl40 , die Gegner passen sich einfach meinem Lvl an und die Kämpfe sind immer gleich . " Eine zentrale Motivation beim Leveln entsteht dadurch , dass das gerade * nicht * so ist . 
<s> Das ist doch genau das , was hier die ganze Zeit gesagt wird : Meistens geht es gut , aber manchmal geht's auch daneben . 
<s> Hab ich doch da oben direkt verlinkt . Der Zusammenhang zur Selbstreflexion ist aber nun ziemlich konstruiert , immerhin habe ich niemandem das vorgeworfen , was ich selbst tue . Da pass ' ich schon auf #Selbstreflexion ! ;p 
<s> Nö , ich unterstelle G2A nirgendwo Betrug . Du fängt schon an zu fantasieren , alternativ liest du nicht sorgfältig . Was meine Vermutung ist , lässt sich hier doch überall nachlesen . Ubisoft ist mit Informationen an die Öffentlichkeit oft zurückhaltend oder langsam , daher kann man daraus wenig ableiten . 
<s> Der Schaden ist doch eh da , ob man das nun nach 2 Wochen oder nach 2 Monaten sperrt . Den Bankvergleich verstehe ich nicht , die Situation ist irgendwie komplett verschieden . 
<s> Da die Wiki-Seite umfangreich mit Quellen belegt ist , muss ich da nicht lang überlegen :D 
<s> Kommt halt immer darauf an , wo und wie trollig die Kritik formuliert ist :D 
<s> Wenn du 5 Jahre lang die Spiele für ein Drittel des bei Konsolen üblichen Preises kaufst , ist es finanziell gar kein Problem , wenn in der Zeit einmal was nicht klappt :p 
<s> " Ist jetzt kein Diss gegen Gamersglobal " " Hobbymagazin " ?! 
<s> Der Punkt ist doch nur , dass 60 -70 € nicht der Maßstab sind , nach dem man gucken muss . Wenn man weiß , dass man viele Spiele kauft und es für einen schwer bezahlbar ist , diese vielen Spiele für 60 -70 € zu kaufen , kann man problemlos ein bisschen warten und bekommt sie dann deutlich günstiger , ohne auf die verzichten zu müssen . Da ist man bei anderen Gütern nicht so gut dran . 
<s> Sie ist unterteilt 
<s> Naja , zwischen " recht interessant finden " und " unbedingt sofort haben müssen " besteht ja noch ein Unterschied :D 
<s> Gewusst bestimmt , aber die Frage ist ja , warum es so ist . Vielleicht gibt es eine technische Notwendigkeit dafür , die wir nicht kennen . So ohne weiteres würde ich mir darüber kein Urteil erlauben . 
<s> Wenn man gern die breite Masse hat , dürfte das Verlangen nach dem einzelnen Spiel auch nicht so hoch sein und man kann bis zum ersten Deal warten :) 
<s> Ich fühle mich betrogen :o 
<s> Er war auf jeden Fall mal gepinnt , die müssen in der Zwischenzeit mal umgeräumt haben ^^ Ich bin da seit einiger Zeit nicht mehr aktiv . 
<s> Klar gilt das auch für die . Die allermeisten dieser Käufe funktionieren problemlos und ohne dass etwas schief geht . Kein Grund für Überdramatisierung . 
<s> Naja , so potentielle Betrüger wären ja schön blöd , wenn sie ihre Betrügereien so aufziehen würden , dass sie jeder direkt bemerkt . Dann könnten sie damit ja kein Geld machen . Die sind also darauf angewiesen , dass zwischen Betrug und Weiterverkauf ausreichend Zeit bleibt . 
<s> Hier wurde auch kein Schlüssel " zurückgeklaut " , sondern nur die nicht bezahlte Dienstleistung nicht weiter bereitgestellt . 
<s> Ja , so eine Liste wäre schön ^^ 
<s> Hier glaubt niemand , dass du einen Kreditkartenbetrug vorgenommen hast , falls du das meinst :p 
<s> Ich finde nicht , dass die zwingend zu alt sein müssen , siehe oben . Und dass Publisher oft Dinge nicht transparent machen , ist kein Grund für eine Vorverurteilung . 
<s> Die Frage kann ich dir auch nicht beantworten :D 
<s> Ich traue G2A auch keinen KK-Betrug zu , das ist für die viel zu riskant . Aber die haben ja auch ihre Quellen für Keys , genauso wie Gamesrocket . Und wer weiß , was das dann für Wege geht , bis das Geld irgendwann bei Ubisoft ankommt ( ankommen sollte ) . Gamesrocket verkauft genauso abfotografierte Links , die per Mailanhang kommen . Dass das nicht so ganz offiziell läuft , ist da schon auch klar . Zu den Monate alten Keys : Ich kann mir gut denken , dass sie einfach nur in unregelnäßigen Abständen sperren , so wie das bei Hacks und Cheats auch gemacht wird . Vielleicht gibt es auch hier Überlegungen , dass man nicht möchte , dass die " Urheber " der Betrügereien direkt in Erfahrung bringen , welche Tricks aufgeflogen sind , um die Ermittlungen nicht zu stören ? 
<s> Warum genau sollte man Ubisoft nicht in Schutz nehmen ? Die Unschuldsvermutung sagt dir was ? 
<s> Das war dann vermutlich nur nicht klar ausgedrückt . Er meint ( vermute ich ) darum , dass es ein übliches Vorgehen ist , bei Problemen mit der Zahlung o. ä. die Keys zu sperren , wovon dann die Spieler betroffen sind , und solche Probleme gibt es eben hin und wieder bei resellern . 
<s> Das Wort " Vermutung " sagt dir schon was ? Und als ob deine Meinungsmache in irgendeiner Weise seriöser wäre . Wie wär's mal mit ein bisschen Selbstreflexion , so zur Abwechslung , wenn du gerade nicht andere Leute beleidigst ? Zur Warnung : Hier ist das erläutert , ist zwar schon etwas älter , aber das zeigt immerhin , dass das nicht erst seit gestern ein Thema ist ;) http://forums-de.ubi.com/showthread.php/53671-ACHTUNG!-Betrifft-die-Fehlermeldung-Produktschl%C3%BCssel-eingeben-Schl%C3%BCsselbindung-fehlgeschlagen!-Dieser-Schl%C3%BCssel-ist-nicht-mehr-g%C3%BCltig 
<s> Leider habe ich gerade nur eine etwas ältere Liste gefunden , aber zumindest gab es mal welche ^^ http://forums-de.ubi.com/showthread.php/53671-ACHTUNG!-Betrifft-die-Fehlermeldung-Produktschl%C3%BCssel-eingeben-Schl%C3%BCsselbindung-fehlgeschlagen!-Dieser-Schl%C3%BCssel-ist-nicht-mehr-g%C3%BCltig 
<s> Einfach auf den nächsten 75 % -Deal warten :p 
<s> Allein am Preis sicherlich nicht , aber man sollte bei unverhältnismäßig niedrigen Preisen einfach mal kurz skeptisch werden und prüfen , wo man da eigentlich einkauft . Bzw. man sollte eigenlicht vor jedem Kauf bei einem bisher unbekannten Händler prüfen , was das eigentlich für ein Händler ist :) 
<s> Und genau um diese Betrügereien geht's ja . 
<s> Du entscheidest beim Kauf selbst , ob du an so einem Programm teilnehmen möchtest bzw. von einem entsprechenden Händler kaufst oder bei G2A selbst . 
<s> Das ist ein Sicherheitsangebot von G2A , die ja auch von anderen angebotene Keys verkaufen . Die Plattform übernimmt dabei quasi die Vermittlerfunktion und gibt dem Käufer so die Garantie , dass es dann auch funktioniert bzw. das Geld zurückerstattet wird , wenn es nicht funktioniert . Von G2A ist das also gut gemeint , aber allein die Tatsache , dass so etwas nötig ist , zeigt schon , auf welchem Terrain man sich dort bewegt . 
<s> Das ist mir bewusst . Ich habe nur gesagt , dass man nicht direkt mit Betrugsvorwürfen um sich werfen sollte . Wenn sich am Ende rausstellt , dass hier tatsächlich vorsätzlich gehandelt worden ist und das Problem auch nicht behoben wird , kann man damit immer noch anfangen . 
<s> Es hat insofern etwas damit zu tun , als dass so etwas bei einem authorisierten Händler nicht passiert und ansonsten immer das Risiko besteht . 
<s> " Ich möchte bitte Fakten statt Spekulationen über Betrug , die an Rufmord grenzen . " Wie wär's , wenn du dann mal damit anfängst ? ;) 
<s> Wie lange willst du uns noch Unwissenheit vorspielen ? Hast du die letzten 10 Jahre hinter 'm Keyseller-Mond gelebt , sodass du von aller Kritk abgeschirmt worden bist ? 
<s> Wär mir jetzt neu , dass Ubisoft den entsprechenden Key gestohlen hätte :p 
<s> Das ist eigentlich bei allen Publishern üblicher Standard . 
<s> Wenn du etwas tust , während du genau weißt , dass du dich dafür besser entschuldigen solltest , wird die Entschuldigung vermutlich niemand akzeptieren . Das ist genauso widersinnig wie das " Sorry , aber [ ... ] " , mit dem Leute meinen , wildeste Aussagen legitimieren zu können . 
<s> Klar weiß ich das , aber dein Einwand war einfach nur dumm , sorry ;) 
<s> Jetzt tu bloß nicht so , als wüsstest du nicht , wovon wir hier reden ... Für so naiv möchte ich dich eigentlich nicht halten müssen . Publisher haben im Rahmen des Urheberrechts tatsächlich gewisse Rechte in Bezug auf Weiterverkauf . " Mit dem erstmaligen Verkauf eines Keys hat Ubi seinen Profit gehabt . " Das ist nur eine Vermutung von dir . In der Vergangenheit kamen solche Aktionen mWn nur im Zusammenhang mit Betrügereien vor , normal bezahlte Keys bleiben üblicherweise gültig und bisher gibt es nichts , was darauf hinweist , dass es hier nicht so ist . 
<s> Sitz in HongKong ist schon mal ein guter Hinweis :D Auch die verdächtig niedrigen Preise sind ein guter Fingerzeig , ebenso die Lieferung in Form von Fotos der Schlüssel bzw. allgemein reine Email-Lieferungen . 
<s> Gar nicht komisch , Kreditkartenbetrug oder ähnliche Dinge schlagen ja erst verzögert zum Publisher durch , andernfalls hätte er die Keys ja gar nicht erst rausgegeben . Wenn es aber dazu kommt , dass das Geld plötzlich doch nicht ankommt oder wieder weg ist , wissen sie natürlich , welche Keys zu der betroffenen Lieferung gehört haben . 
<s> Sollst du gar nicht , aber du solltest dann auch nicht rumschreien , wenn es mal schief geht :D ( tust du auch nicht , nur ganz allgemein ) 
<s> Wieso sollte b ) verboten sein ? Ist das nicht genau das Geschäftsfeld von Im- und Export-Geschäften ? 
<s> Die Kritik kommt wohl hauptsächlich von Leuten , die entweder Ubisoft momentan eh als Feindbild haben und ohne groß nachzudenken draufhauen oder die selbst Opfer der Aktion sind und ungern akzeptieren wollen , dass sie tatsächlich selbst Schuld sind , weil sie die ganze Zeit um das Risiko wussten . 
<s> Im Ladengeschäft hat man außerdem den Vorteil , dass man garantiert einen Ansprechpartner hat , wenn was nicht funktioniert . G2A hat da ja so ein Shield-Programm , das in dem Fall greifen könnte und deren Ruf ist insgesamt recht gut , von daher haben die Betroffenen dort vielleicht auch Glück und finden einen guten Support vor , aber im Internet ist das ja allgemein oft etwas schwierig . 
<s> Ganz einfach :  Sie sind keine offiziellen Ubisoft-Händler und Ubisoft ( wie auch andere Publisher ) warnt offen vor ihnen mit dem Hinweis , dass es zu Problemen kommen kann ( eben wegen der Probleme mit Kriminalität , die dabei immer wieder mal vorkommen ) . Dass Key-Händler ein gewisses Risiko für Kunden sind , ist doch nun wirklich kein Geheimnis und seit Jahren Gegenstand von Diskussionen , wo auch immer Leute sagen , dass es bei ihnen seit Jahrtausenden ( tm ) problemlos funktioniere . Das ist sicherlich auch korrekt , aber irgendwann geht's halt auch mal daneben . Aber da alle , die dort kaufen , sich dieses Risikos bewusst ( oder alternativ außergewöhnlich weltfremd ) sind , ist das gar kein Problem . Da braucht man sich als Kunde nun nicht hinstellen und scheinheilig fragen , wie man denn darauf nur hätte kommen sollen ... Vielleicht kann man auch einfach mal feststellen , dass man eben Opfer der eigenen Gier geworden ist und die Sache abhaken ? Ich kaufe da auch hin und wieder , Diablo 3 beispielsweise fand ich zum UVP von Blizzard Monate nach Release zu viel . Wenn der Key gesperrt worden wäre , hätte ich mich aber sicher nicht über Blizzard aufgeregt ;) 
<s> Die einfachste Erklärung wäre die hier schon diskutierte : Keys wurden verkauft , Ubisoft hat das Geld aber nicht erhalten ( Kreditkartenbetrug beispielsweise ) und nun einfach die betroffenen Keys , womöglich sogar automatisiert , gesperrt . Dass das zu einer News wurde , liegt wohl nur am etwas größeren Ausmaß , im Kleinen passiert sowas ja ständig . 
<s> Du weißt schon , dass Falschgeld in der Regel auch " funktioniert " ? :p 
<s> Hab eine Zusammenfassung gelesen ( die ganzen einzelnen Flame-Beiträge tu ich mir nicht an ) , in der unter anderem stand , dass die 4GB mittlerweile nachgewiesen werden konnten und es somit kein Betrug ist , sondern schlicht irgendwas nicht optimal funktioniert . Woran das liegt war zumindest laut der Zusammenfassung im Detail noch nicht geklärt . Demnach sehe ich keinen Grund für große Aufregung oder gar " Betrug ! " -Rufe . 
<s> Das verlangt auch niemand von dir . Aber da musst du halt mit dem Risiko leben , an Kriminelle zu geraten und dein Geld ohne Gegenleistung zu verlieren . Wenn das entsprechend selten vorkommt , kann es sich ja sogar trotzdem lohnen ^^ 
<s> Woher willst du denn wissen , dass sie Ubisoft bezahlt worden sind ? Normalerweise wird so etwas gemacht , wenn es gerade beim Bezahlvorgang zu Problemen kommt . Das ist ja auch nichts Neues , sondern ein altbekanntes Phänomen bei diesen Key-Händlern . Wer dort kauft , lässt sich auf dieses Risiko bewusst ein . 
<s> Eine interessante Frage wäre noch , ob das * alle * dort gekauften Keys betrifft oder nur einige . Ich würde ja fast letzteres vermuten und anfügen , dass da möglicherweise kriminelle Machenschaften im Spiel waren , die nun zu dieser Reaktion geführt haben , da Ubisoft kein Geld für die Keys bekommen hat . Dass einfach direkt * alle * dort gekaufte Keys gesperrt worden sind , erscheint mir irgendwie unwahrscheinlich . 
<s> Es ist doch ganz normal , Leistungen zu stoppen , für die kein Geld gezahlt wurde . Da muss doch nicht jedes Mal die Polizei antanzen , die hat genug anderes zu tun . 
<s> Es ist doch allgemein bekannt , dass bei diesen Key-Händlern immer ein Risiko besteht . Wer da kauft , muss jetzt nicht so tun , als wäre er ganz plötzlich und unerwartet Opfer solcher Machenschaften geworden . Geld zurück verlangen ist eine gute Idee , aber dann doch bitte dort , wo man die problematische Ware gekauft hat . 
<s> Die Schuld für sowas auf Ubisoft / Uplay abwälzen zu wollen ist vonseiten der Spieler aber schon sehr dreist . Wer hat denn trotz der allseits bekannten Risiken und der offenen Warnungen von Ubisoft , * nur * bei authorisierten Händlern zu kaufen , weil es sonst zu Problemen kommen könnte , sich auf so einen Deal eingelassen ? Der schnäppchensüchtige Spieler , der es nicht ertragen kann , mal 5 -10 € mehr zu zahlen . Dabei hat er sich aber ganz bewusst auf diese Risiken eingelassen und braucht daher nun nicht rummaulen . 
<s> Was ist denn da nun schon wieder ein Betrug ? Die Karten wurden mit 4GB beworben und sie haben 4GB , also liegt kein Betrug vor . Wenn es nur darum geht , dass etwas mal nicht optimal funktioniert , wäre ich bei jedem einzelnen Elektrogerät , das ich hier rumstehen habe , Opfer eines Betrugs geworden ... 
<s> Ubisoft warnt ausdrücklich an mehreren Stellen davor , bei nicht offiziell autorisierten Händlern zu kaufen . In den AGB steht sicher auch was entsprechendes . 
<s> Wer will schon gewinnen :o 
<s> Und schon wieder jemand angebissen :) 
<s> Im Trailer gibt es einen Direktvergleich . Der Unterschied ist geradezu enorm :D 
<s> Es gibt noch einige Dinge mehr , die mit K anfangen , und manche davon willst du gar nicht haben ! 
<s> Da wurde an der Grafik ja sogar mal ordentlich geschraubt :) Keine Selbstverständlichkeit für solche Versionen :o Aber gut , die alte Grafik wäre heute auch niemandem mehr zuzumuten :p 
<s> Nein , nur Kudos :p 
<s> Wie kommst du darauf , sie würden in Dörfern keinen Gegenwind bekommen ? Die kleinere Größe bedingt einfach , dass es leichter ist , einzelne Dörfer braun zu streichen als ganze Städte . Dadurch ist aber nicht automatisch jedes Dorf anfällig für braune Propaganda . 
<s> Das zu verallgemeinern ist auch nicht besser als Pegida-Thesen zu verbreiten . Immerhin sind es ja auch " Menschen im Osten " , die sich in Dresden in großer Zahl der Pegida entgegenstellen und klarmachen , dass sie von diesem Kram nichts halten . 
<s> Die Form von " Fakt " , die sich ein Stück weit an der Realität orientiert , dann irgendwo Richtung pauschalisierendes Fantasieland abbiegt und meint , wegen ihrer Herkunft auch alles dazufantasierte , pauschalisierte , übertriebene und anderweitig verdrehte als Fakt bezeichnen zu können . Liest man bei dieser Thematik leider immer wieder , merkwürdigerweise aber meistens nur von einer Seite ... 
<s> So ganz allgemein :p 
<s> Sehr bezeichnend fand ich den Kommentar eines Mitläufers , der das erläutern wollte , indem er sinngemäß sagte : Ja , eben . Man wolle hier eben aktiv werden , bevor Zustände wie in Berlin real würden . Wie entlarvend das die Vermutung bestätigt , es liegt hier doch mehr an einer diffusen Angst vor dem Unbekannten als an irgendetwas weltlich Begründbarem . 
<s> Dann gibt's da ja auch gar nichts zu diskutieren :) 
<s> Und manche andere haben einfach kein Verständnis und Feingefühl für andere Lebenswirklichkeiten . Und ja , da gehörst du ganz offensichtlich dazu . 
<s> Ich diskutiere gern im Internet und gebe dabei , sofern möglich , möglichst wenig von mir preis . Bin ich nun undemokratisch ? Du machst es dir mit deiner Sichtweise ein bisschen zu leicht . Mit anderen Worten :  Du bist naiv . @Sven : Wieso beginnst du die Diskussion überhaupt , wenn du * vorher * schon wegen Beleidigung und Pauschalisierung moderierend eingreifen musstest ? Das kann ja nicht funktionieren :( 
<s> Ich möchte den Code gewinnen . 
<s> Kommt halt immer darauf an , was man " Enduser " nennt :) 
<s> Danke für die Zusammenfassung :) 
<s> Sooo praxisfern ist Linux jetzt auch wieder nicht 
<s> Bis ich einmal MS Office benutzt habe , hab ich auch immer gedacht , dass OpenOffice doch ganz gut ist :o 
<s> Win8 geht auch ohne , ist nur nicht so offensichtlich 
<s> Von dir hat auch niemand gesprochen :p 
<s> Ja , eben , aber dazu muss man das Bild ja erst mal auf den PC bekommen und das geht mit so einem Stream sehr leicht . 
<s> KI ist ja leider in fast allen Genres so ein Problemkind , bei dem sich nicht so wahnsinnig viel tut ... 
<s> Oje , beschleunigende Einheiten mag ich gar nicht :( 
<s> " and can add nice overlays on their stream . " Das dürfte aber eher schwer funktionieren in einem so restriktiven System . Da werden ja alle möglichen Sachen eingebettet , Webcambilder oder Infos über Abos , Chat , Playlist , Pausen- und Sperrbilder für bestimmte Bereiche des Bildschirms etc. 
<s> " Dabei war mein Post gar nicht böse gemeint " Wer soll das glauben ?^ ^ 
<s> Gerade gelesen : " This is going to help a lot of streamers out on Twitch as now they can stream to their PC and record the Xbox app and can add nice overlays on their stream . ﻿ " Ja , total schlecht diese Idee . Braucht niemand :o 
<s> Hat er nicht von 1 zu 2 auch schon ein ganz anderes Gesicht bekommen ? Vielleicht wird das 'ne Tradition ... 
<s> Vielleicht haben wir Glück und Witcher verschiebt sich noch bis * nach * W10 , dx12 und die passenden Grafikkarten ... :D 
<s> Wie kommst du darauf , dass das in irgendeiner Weise Voraussetzung sein könnte ? Für was überhaupt ? Und was ist an dem " Xbox-Mist " so furchtbar ? 
<s> Sie könnten ja einschränken , dass nur im Crossplay Gamepad-Zwang für PCler besteht . Da könnte sich mMn niemand beschweren ... Glaube aber trotzdem nicht , dass sie das tun werden , ich denke sie wollen Halo auch weiterhin als Xbox-Only-Zugpferd haben . 
<s> Danke :) Dann sollte das ja in der Tat kein Problem sein . 
<s> Da bin ich noch skeptisch , weil MS bei den letzten DX -Updates auch immer erzählt hat , wie toll alles wird , und sich dann fast nichts geändert hat . Wenn sich später herausstellt , dass dieser Vorteil auch in der Realität spürbar ist und Auswirkungen hat , bin ich gern bereit , mich angemessen zu freuen , aber momentan befürchte ich noch zu sehr , dass das irgendwelche theoretischen , praxisfernen Berechnungen sind , die nicht im Ansatz so bei uns im Wohnzimmer ankommen werden . 
<s> Wieso ist es unsinnig den Controller ans Tablet zu packen ? 
<s> Ist die Xbox das genau genommen nicht jetzt schon ? 
<s> Dass man sie so gut zusammenfassen kann , zeigt nur , dass sie thematisch gut abgestimmt war auf ein Ziel . Ich fand auch die vielen kleinen Details , die sie gezeigt haben , sehr interessant . Einzig das Eröffnungs- und End-blabla hätten sie sich sparen können , das war hochgradig überflüssig . 
<s> Und wenn es dir Vorteile brächte , würdest du dich doch nur beschweren , dass man dafür das OS wechseln muss und es nicht für W7 umgesetzt wird :p 
<s> Kann man das normale Xbox-Gamepad nicht am PC anschließen ? Oder muss man da extra eine PC-Version kaufen ? 
<s> Interessant fand ich bei der Präsentation noch , dass die xbox-App offenbar auch bei Spielen zu funktionieren schien , die nicht extra dafür entwickelt wurden . So wurde in der Präsentation Civ5 , gestartet via Steam , als Beispiel gezeigt und extra betont , dass das alt und somit nicht auf W10 angepasst sei , aber trotzdem fantastisch funktioniere . Wenn das stimmt wäre das tatsächlich ein erheblicher Vorteil gegenüber den früheren Versuchen , auf dem PC eine derartige Plattform zu etablieren . 
<s> Das ist das gleiche wie das Steam inHome-Streaming , nur von der One ausgehend . 
<s> Ich denke MS bemüht sich momentan stark darum , Anschluss an Android und iOS zu bekommen , weil sie bemerkt haben , dass ein Desktop-OS in den nächsten Jahren zunehmend an Bedeutung verlieren wird . Das funktioniert aber nur , wenn W10 eine große Nutzerbasis mit vielen Appentwicklern bekommt . Das sicherzustellen ist meiner Meinung nach eine der Hauptmotivationen dafür . Auch möchte man sicherlich Kunden , die bisher W8-Produkte gekauft haben , nicht gleich wieder verlieren , sondern in die neue Welt hinüber retten . Und nicht zuletzt ist das ein gutes Mittel , um einerseits das W8-PR-Debakel abzufedern sowie andererseits , um die Anti- W8-eingestellten W7-Nutzer dazu zu bringen , dann auf W10 umzusteigen . 
<s> Ob wir ihm sagen sollten , dass das Spiel da * nicht * zu Ende ist ? 
<s> Kein Wunder , die lädt ja bei Nicht-Abonnenten auch ständig neu :D 
<s> Nach einigen LPs sowie meinen eigenen Pokemon-Erfahrungen zu urteilen , gehen die modernen Nintendo-Spiele trotzdem genau in diese Richtung :/ 
<s> Mach doch nicht alles kaputt ! :p Das ist wie mit dem Weihnachtsmann : Eine gewisse Zeit lang ist es schön , einfach dran zu glauben :) 
<s> Denke ich auch immer . Und es verbreitet sich fast so sehr wie " in 2015 " :D 
<s> Ehemaliger Sega-Typ :D 
<s> Die suchen nur immer noch verzweifelt den Schlüssel zum Geldspeicher im Keller . 
<s> Das weiß vermutlich momentan nur MS , was sie dem konkret für Aufgaben gegeben haben . 
<s> Die Live-Vorführung schien nicht vorgerendert gewesen zu sein . 
<s> Ich kann mir gut vorstellen , dass sie zunächst hauptsächlich auf professionelle Anwendungsbereiche sowie Tech-Fans abzielen . Der " normale " Consumer-Markt wird zunächst denke ich nicht realistisch sein , eben wegen der Kosten . Das können sie dann nachholen , wenn die Technik günstiger wird . In dem Ding ist immerhin ein eigenständiger PC mit GPU , CPU und HPU drin , die wohl auch recht leistungsfähig sein müssen , um das alles laufend in Echtzeit berechnen zu können . Und die OR , die das alles nicht hat , liegt schon über 300 . 
<s> Nutzer müssen mindestens 150 kg wiegen . Das Fett wird dann gegen Akkus ausgetauscht ... 
<s> Ich glaube die wird wesentlich teurer . Das ist ja schon der OR-Preis und da steckt viel weniger drin . 
<s> " ( Ich bin kein Fan von Microsoft . ) " Gut , dass du das dazugeschrieben hast , wäre mir so sonst gar nicht aufgefallen :p 
<s> Meiner Einschätzung nach ist das sehr cool , wenn es ums Betrachten geht , aber sehr schwierig , wenn es um die Interaktion geht . Das sieht so ähnlich aus wie die Kinect-Steuerungsmöglichkeiten in vielen Dingen , die sich bei so etwas oft als enorm unpraktisch herausgestellt haben . Das " Basteln " in der Präsentation sah zwar cool aus , aber wenn ich mir vorstelle , ich hätte das selbst machen müssen , bei diesen merkwürdigen Bewegungen wäre ich fast ausgerastet :D Das wäre mit einem analog-simplen Programm am PC mit Maus viermal so schnell gegangen . Daher : Wenn Spiele , dann nur mit extra Controller :) Aber wenn es um das reine Einblenden von zusätzlichen Informationen , um das Angucken von CAD-Modellen , das Beschreiten von fernen Umgebungen etc. geht ist das eine sehr vielversprechende Sache ! 
<s> Ich finde den Job machen die Tweets dazu ganz gut :) 
<s> Gerade habe ich in WoW ein Buch bekommen , das ich jemandem Bringen soll . Titel : " Studien über das Geistsprechen " . Inhalt : " OoOoOoO OOoOOoo OOOoOoo OOoOooO OOoOOoO OOooooO Oooooo OooOOOO OOoOOOo OOoOOoo OOoOooO OOoOOOo OOooOoO Oooooo OooOOOo OOooooO OOOoooo OOooooO Oooooo OoOoOOo OOooooO OOoOOoo OOoOOoo OOooOoO OOOOooO Oooooo OooOoOO OOoOOOo OOoOooO OOooOOO OOoOooo OOOoOoo OOOooOO Oooooo OOoOOOO OOooOOo Oooooo OooooOO OOoOooo OOooooO OOoOOOO OOOooOO " 
<s> Solange man damit nicht an Mail , Bank oder anderes Zeug ran kommt finde ich das auch nicht wirklich dramatisch . 
<s> Xing sagt " Freiberuflicher Journalist und Übersetzer " 
<s> Gibt es dazu überhaupt irgendwo eine Stellungnahme oder ist das einfach passiert ? 
<s> Er wäre ja blöd , die Formel vollständig anzugeben , schließlich will er noch Geld damit verdienen :D 
<s> Nutzt du das sonst ? Mir ist das irgendwie viel zu unübersichtlich . Das interessante wird von haufenweise Müll weggespammt ... 
<s> Und sich auch darüber hinaus um Qualitätssteigerung bemüht . Es gibt gute neue Redakteure ( Ok , Jochen ist schon wieder weg , aber da konnte die GS offenbar nichts für ) , eine bessere Papierqualität , Layout-Verbesserungen , einige Struktur-Anpassungen und ein spürbares Interesse an der Meinung der Leser . 
<s> Und ich hab mich immer geärgert , weil es das für Windows noch nicht gab . Naja , kann ich mir das Ärgern nun ja auch sparen ^^ 
<s> 1 /10 Burger + 0,1 Getränk + 3 Pommes ? 
<s> Ich nehm dann die mit den Ringen , die müsste ja noch frei sein ... 
<s> Das war eigentlich anders , die haben mit dem angepassten Layout , eingebetteten Bildern und Videos sogar recht lang intensiv Werbung gemacht . Keine Ahnung was die geritten hat , das wieder zu ändern . Vielleicht war das Anpassen zu aufwändig bei zu wenigen Nutzern . 
<s> Was für ein unsinniges Vorgehen . m ( 
<s> Das mit der Gabel geht mir auch so :D 
<s> Dem schließe ich mich an :) Und auch direkt wieder eine sehr gute erste News ! 
<s> Wie schlecht der Comic ist :D ( also , inhaltlich ) " Notch versteht die Welt nicht mehr " hat mir auch gefallen . 
<s> Ich fand den Titel in Ordnung und kann auch keinen Grund für Aufregung dabei entdecken :) 
<s> Ich bin ja ehrlich gesagt immer davon ausgegangen , dass die Inhalte sich ( zumindest in letzter Zeit ) zu nicht kleinen Teilen überschneiden und die Qualitätsunterschiede zur GS daher gar nicht so groß sein können ^^ 
<s> Verständlich , aber ist das nicht bei PC-Magazinen genau so ? Ich denke ich werde in den nächsten Monaten das GS-Papierabo beenden und mich auf Plus beschränken . Papier ist zwar einerseits schön zum Lesen , aber andererseits nehme ich mir einfach nicht die Zeit , mich in Ruhe mit dem Heft hinzusetzen . Die ungelesenen Ausgaben stapeln sich :( 
<s> Wie äußert sich die schlechte Qualität ? 
<s> Schön , dass die Teaserbilder der MC-News immer an unseren Server erinnern :> 
<s> Schön , dass die GS den Abwärtstrend offenbar gut bremsen konnte . Schockierend dagegen die PC Games , die mittlerweile auf Niveau der PCGH eingebrochen ist :o Warum lesen eigentlich so wenige Leute GamePro ? Dabei wird einem doch immer erzählt , der Konsolen-Markt sei so viel größer . 
<s> " Unfrage " wäre tatsächlich die passendere Bezeichnung für dieses Format :o 
<s> Wenn sie da wenigstens die aus MC-PC bekannten Packs verkaufen und das Geld den Autoren zukommen lassen würden . Dann hätte mein Lieblings-Textur-Künstler momentan vermutlich keine Geldprobleme und das Paket würde weiterhin geupdatet werden :/ 
<s> Auch wahr ^^ 
<s> Logik trifft immerwütend kritisch , immerwütend stirbt :D 
<s> Och , ich finde über dieses unsägliche Marketing-Gebrabbel kann man sich schon mal beschweren ^^ Auch wenn das natürlich nichts ändert . Man soll sowas ja nicht in sich rein fressen :D 
<s> Ja , aber wir sind doch hier Off-Topic-Experten :D Und wenn du ungläubig fragst , ob jemand verstehen könne , dass jemand etwas unbedingt am ersten Tag haben will , dann gehe ich davon aus , dass du das auch so meinst und nicht ganz anders ;p 
<s> Genau so war es auch gemeint :) 
<s> Das wird wohl eher ein " Unsere Erwartungen wurden bestätigt " gewesen sein ^^ 
<s> Los , zeig uns deinen Unsinn ! Wir haben doch sonst nichts zu lachen hier ! ;p 
<s> Die Logik mit den Problemen im Internet ist aber nicht so logisch wie du meinst . Ich habe mich mit meinen Problemen beispielsweise nicht extra ins Internet begeben , warum hätte ich das auch tun sollen ? Meistens , wenn ich heftige Probleme mit einem Spiel habe , regt mich das auf , sodass ich mich mit dem Thema gar nicht mehr beschäftigen möchte . Also erfährt das Internet auch gar nichts davon . Ich gehe davon aus , dass das auch viele andere so machen , zumindest ist das meine Erfahrung . " Bezüglich Larnaks Post : Er kreidet es an , wenn jemand eine potente Grafikkarte hatte . " Das ist eine glatte Lüge ( Ja , ich gehe davon aus , dass du sehr genau weißt , dass ich das nicht getan habe und es dennoch so formulierst ) . " Es gab Systemvoraussetzungen . " Ja , das ist ja schön , aber das ändert nichts daran , dass die Anforderungen für das Gebotene und im Vergleich zu den Konsolen enorm hoch waren , was auf schlechte Optimierung hindeutet und damit ein Problem des Ports ist . Klar sind Leute , die das trotz mangelhafter Hardware kauften , trotzdem selbst Schuld , aber was hat das mit der Beurteilung des Ports zu tun ? " aber das Teil ist aber auch nicht von Rockstar . " Stimmt , aber wer hat sich dazu entschieden , es zu nutzen und zentrale Spielelemente daran zu knüpfen ? GfWL verbindet nicht ? Schade , Spielstand unbrauchbar . Das ist nicht nur mir mehrfach passiert . " aber die anderen sind deswegen auch nicht Murks . " Wenn die anderen über GfWL hinaus noch mehr Probleme haben , so wie GTA 4 , ist die Chance hoch , dass man sie auch für Murks hätte halten können . Beispiel Dark Souls . Die Portierung war auch Murks , obwohl das Spiel mir sehr viel Spaß bereitet hat . " Wird aber offenbar ignoriert . " Wird es nicht . Es hilft ja nichts , wenn du sagst " Ok , das stimmt , aber ihr habt trotzdem Unrecht " . Dann wird eben auch der Punkt nochmals genannt , weil er zum " Gesamtkunstwerk " der GTA4-PC-Portierung beiträgt . Außerdem habe ich dort , wo mein Kommentar steht , über den du hier schreibst , ja gar nicht mit dir über deine Ansicht zum Thema Murks geredet , sondern ganz allgemein meine Meinung dazu kundgetan . Da hätte ein Bezug zu deiner Bemerkung , dass du den Installationsaufwand anerkennst , gar nicht dazugepasst . " könnten genauso auch von Usern selbst verursacht worden sein . " Möglich , aber unwahrscheinlich , da viele dieser Dinge auch in professionellen Tests angekreidet und in Technik-Analysen aufgeführt worden sind . Es ist ja nicht so , als würde ich mich dabei einfach nur auf 5 Beiträge in irgendeinem Steam-Forum beziehen . " Muß natürlich für alle gelten " Muss es nicht , das habe ich extra ganz zu Beginn meines Beitrags , auf den du dich hier beziehst , beschrieben . " [ Muss ] selbstverständlich automatisch am Spiel liegen " Muss es nicht , tut es aber :p Ich spiele nicht erst seit gestern und weiß denke ich ganz gut , wie schlecht portierte Konsolen-Menüs auf einem PC aussehen und reagieren . Das von GTA4 ist so eines . Assassin's Creed oder Dark Souls sind andere Beispiele . " Für euch kann es einzig und allein nur an der Portierung liegen . " Wenn ein PC-Spiel sehr empfindlich ist , bei vielen Leuten Probleme verursacht , Eigenheiten hat , die es nicht haben sollte ( auch wenn sich längst nicht alle daran stören ) , eine allgemein miese Performance hat und empfindlich auf bestimmte Hardware-Kombinationen reagiert , woran soll das denn sonst liegen ? Am Wetter ? Natürlich ist das dann schlampige Programmierung , weil andernfalls solche Probleme gar nicht erst auftreten würden , zumindest nicht in der gesehenen drastischen Form. " Ich bin's leid , auf diese Engstirnigkeit weiterhin einzugehen . " Ich auch . " Schauze voll . " Ich nicht :) Leider ist die Sache auch schon wieder etwas länger her , ich bin mir nämlich sehr sicher , dass es da noch weitere Probleme mit der Engine gab , die ich im Detail aber nicht mehr aufführen kann . Wenn ich mich richtig erinnere , waren bestimmte Dinge am PC nicht so möglich wie man es gewohnt war , weil die konsolenartige Engine das nicht zuließ und man es natürlich versäumt hatte , das entsprechend anzupassen . War's Kantenglättung ? Raustabben ? Irgendsowas . 
<s> Vom Schlangestehen hast du oben aber noch nichts geschrieben :p Aber gut :  Das würde ich zwar selbst nicht tun , aber verstehen kann ich das schon . 
<s> Mittlerweile ist es ja glücklicherweise keine " richtige " Open World mehr , sondern nur noch eine eingeschränkte :) 
<s> Die Bioware-Formel gibt's doch schon länger als die Ubisoft-Formel . geht so : - Gesamtbedrohung einführen - Bedürfnis nach Verbündeten formulieren - Gesamtbedrohung in den Hintergrund stellen - x eingebettete Geschichten ohne besonderen Kontext servieren , an deren Ende jeweils ein neuer Verbündeter gefunden wurde - sobald y Verbündete gefunden worden sind , löse Gesamtbedrohung auf 
<s> Wenn du Lust hast alle 30 Minuten über ein Quartal hinweg von allen Top 100 Spielen die Zuschauerzahlen aufzuschreiben , kannst du das natürlich auch selbst machen :) 
<s> Dieses ständige " Größer ! " -Marketing bei so vielen Spielen nervt mich in letzter Zeit zunehmend . Als ob das irgendetwas über das Spiel aussagt ... 
<s> Ich finde diese Frage stellt sich im Zweifel gar nicht . Ist ja schön , wenn Leute mit sehr potenter Nvidia-Karte keine Probleme haben , das ändert aber nichts daran , dass die Performance für ein Spiel , dass auf PS3 und 360 gut läuft , unterirdisch war , nichts daran , dass GfWL , auch wenn es funktionierte , kein tolles Programm war ( vorsichtig formuliert ) , nichts daran , dass das Spiel nicht mit AMD-Karten lief und nichts daran , dass die Maussteuerung an manchen Stellen nur lieblos eingebaut worden ist . Selbst wenn es nun bei allen toll läuft , weil keiner die Maus im Menü benutzt und alle potente Nvidia-Karten sowie Glück bei GfW haben , war die Portierung dennoch Murks , weil sie so viele Mängel aufwies , die durch Vermeidung nicht verschwanden . Heißt ja nicht , dass es nicht trotzdem Spaß machen kann . 
<s> Die meisten Vehikel haben allerdings weder etwas mit Maus noch mit Menüs zu tun . Mit den Vehikeln gibt es keine Probleme . 
<s> Sie behagt mir nicht nicht , sie ist enorm schwammig und funktioniert nicht gut . 
<s> Ich kann damit auch umgehen , das heißt aber nicht , dass mir vorhandene Mängel nicht mehr auffallen :) 
<s> Vielleicht hast du einfach das Wunder- GTA4 erwischt . Ein Unikat . 
<s> Warum nicht ? Immer alles nur auf die anderen zu schieben ist auch merkwürdig . GTA 4 für PC hatte zu Anfang einfach massig Mängel . Mag gut sein , dass viele trotzdem schon viel Spaß damit hatten , ein mieser Port war es dennoch . Auch die Steuerung ist nur lieblos auf Maus umgestellt worden , in Menüs funktioniert das mehr schlecht als recht . 
<s> Warum sollte man das nicht verstehen können ? Ich will manchmal auch ein Spiel unbedingt am allerersten Tag haben , wenn ich mich sehr darauf freue . Ob man sich dann in so eine Schlange stellt ist natürlich nochmal wieder eine ganz andere Frage , aber verstehen kann ich das schon . 
<s> Das möchte ich nochmal hervorheben . Das Spiel lief lange Zeit auf vielen gängigen Grafikkarten gar nicht , hatte eine miese Performance und dann diese furchtbare GfWL-Anbindung , dank derer ich ( und genügend andere ) mehrfach über längere Zeit ohne ersichtlichen Grund nicht spielen konnte . 
<s> Das hab ich auch gedacht :D 
<s> Ich glaub ich mag am liebsten Magie-Zombies , da hab ich die ganzen Probleme nicht :D 
<s> " Weiters sind die Zombies natürlich auch Insekten und Bakterien schutzlos ausgeliefert " Bei dieser Überlegung wären doch aber praktisch alle Zombie-Invasionen , die man so kennt , Unfug , oder nicht ? Ich kenn mich da nicht so aus , aber die meisten halten ja doch ein paar Monate und länger durch ^^ edit : Ok , nach deinem zweiten Beitrag wurde es etwas klarer :) 
<s> Die Option ist nachträglich hinzugefügt worden . 
<s> Alles ohne tendenziöse Begründung ist grundsätzlich als Antwortmöglichkeit nicht wahrscheinlich :p 
<s> Ah , das war mir nicht bekannt ^^ Dann begann es also schon vor einer Ewigkeit :p 
<s> Naja , sie könnten's ja für die Alpha-Käufer gratis anbieten . So sehr viele dürften das im Vergleich zur Gesamtkäuferzahl nicht sein :D 
<s> Wird ja explizit gesagt , dass hier nur der Creative-Mode gezeigt wird . Im anderen Modus wird man sich die Steine auch vorher irgendwie besorgen müssen :) 
<s> Und dann noch so eine schöne :) 
<s> Einmal Red Dead Redemption ( PC ) , bitte . Danke . 
<s> Während der Feind mit dem Aufbau beschäftigt ist , hast du ja genug Zeit , die Wissenslücke deiner Soldaten zu schließen . Auf dass sie nicht dumm sterben mögen ! 
<s> Wobei sie bei Age of Empires tatsächlich Tribok heißen :) Der Trebuchet ist aber sonst wohl die üblichere Bezeichnung , zumindest meinem Gefühl nach . Die Bezeichnung Blide kenne ich nur aus Patrizier 2 . 
<s> Ich finde das Spiel dadurch jedenfalls plötzlich auch für mich interessant :D 
<s> Das kann jeder glauben wie er mag , aber das spielt für unsere Rechtssprechung keine Rolle . 
<s> Ich verstehe eben die Frage nicht : Was für eine Grenze meinst du ? Und was habe ich mit dieser Grenze zu tun ? Es ging um Gesetze und Paragraphen sowie den Unterschied zwischen etwas , das einen Tatbestand erfüllt und etwas , das nur etwas darstellt , was einen Tatbestand erfüllen würde . Möchtest du diskutieren , warum wir eine Grenze zwischen tatsächlicher Tat und bloßer Darstellung ziehen ? Ansonsten habe ich gar keine Grenzen gezogen , sondern nur erläutert , warum deine Aussage , man könne den KZ-Simulator genauso rechtfertigen , nicht zutrifft . 
<s> Da stimme ich dir zu . Es scheint mir nur schlicht so , dass Handlungen , die aus Sicht des Spielers nicht notwendig , gerechtfertigt oder zumindest angemessen erscheinen , viel stärker zu Diskussionen führen als solche , bei denen das anders ist . Und oft ist das ja gerade bei Spielen , die für den Spieler selbst eine Qual darstellen ( sollen ) auch Zweck der Übung , wenn man beispielsweise an This War of Mine denkt , bei dem die Verstörung des Spielers sicher zum Konzept gehört . 
<s> Ich spreche gar nicht von einer Grenze , sondern habe nur erklärt , warum deine Argumentation nicht korrekt war . 
<s> Das muss ich dann wohl mal gucken nachher :) 
<s> " Im Theater wirst Du eine Aussage vorfinden , die Dich zum Nachdenken anregt . " Gerade im Theater dienen solche Dinge doch oft nur der Provokation und / oder dem Brechen von Tabus . 
<s> Nicht , wenn er tatsächlich volksverhetzend ist und Volksverhetzung nicht nur darstellt . Menschen in einem KZ zu vernichten wäre mehr als nur Volksverhetzung und damit die passende Analogie zur Vergewaltigung . 
<s> Wie ist das mit dem Filmset gemeint ? Aus der obigen Beschreibung geht nicht hervor , dass es sich um keine " spielreale " Handlung handelt . 
<s> Ich denke nicht , dass Gewalt grundsätzlich akzeptiert und frei von Diskussionen ist und es somit nur der sexuelle Charakter ist , der hier das Problem darstellt . Ein wichtiger Aspekt dieser Akzeptanz bei Spielern ( zumindest so mein Eindruck ) ist , im Gegensatz zu Außenstehenden , die oft rein nach der Darstellungsweise urteilen , die Motivation , die dahinter steht . Und da wird dann auch ein ( potentiell , je nach Einsatzgebiet ) elementarer Unterschied zwischen Folter und Sexueller Gewalt deutlich : Folter * kann * aus der Notwendigkeit heraus eingesetzt werden und / oder gegen Menschen , die es " verdient " haben , schlecht behandelt zu werden . Genauso ist es mit der " normalen " Videospielgewalt , also dem fortlaufenden Niedermetzeln von Gegnern . In sehr vielen Spielen geschieht das aus der erzählerischen Notwendigkeit heraus , in vielen anderen wird es zumindest gegen verwerflich agierende Menschen eingesetzt , denen in unserer Gesellschaft üblicherweise kein Mitleid zuteil würde ( Verbrecher , Mafiosi , .. ) . Wird die Gewalt aber , wie momentan bei Hatred , losgelöst von solcherlei Kontext eingesetzt gegen absolut unschuldige , normale Menschen , für deren Tod es keinerlei Notwendigkeit gibt und die ihren Tod auch aus einer normalen Perspektive heraus nicht " verdient " haben , gibt es auch bei reiner Gewalt sehr schnell heftige Diskussionen . Und das ist wohl das Problem der Sexuellen Gewalt : Es besteht in Spielen keinerlei erzählerische Notwendigkeit dazu und sie richtet sich ( soweit mir bekannt ) nicht gegen " Bösewichtinnen " , sondern in der Regel gegen wehrlose , unschuldige Opfer . Sie dient allein dem Vergnügen des Spielcharakters bzw. des Spielers , was dann die gleiche Basis darstellt wie beispielsweise bei der Gewalt-Diskussion zu Hatred . 
<s> Stimmt , aber danach kam ja erst der interessante Teil . 
<s> Das ist doch aber gerade der Kern unserer freiheitlichen Gesellschaft :  Dass wir Dinge tolerieren , die uns selbst nicht unbedingt gefallen . Ich würde daher sagen , dass es in einer solchen Gesellschaft zentral wichtig ist , immer mal wieder über Dinge zu stolpern , die wir nicht gutheißen , weil es zeigt , dass Toleranz funktioniert . Wenn wir in der Gesellschaft * nicht * mehr die Chance haben , uns unwohl zu fühlen , weil in jedem zweiten Spiel eine Vergewaltigung vorkommt , wäre das ein schlechtes Zeichen . 
<s> Eigentlich braucht es dazu nur ein bisschen Toleranz . Denn genau dafür brauchen wir die : Um Dinge nicht verteufeln zu wollen , die wir nicht mögen . 
<s> Wenn du selbst sagst , dass du das möglicherweise nur so siehst , weil du die Szene selbst nicht spielen wollen würdest , zeigt das doch schon , wie viel persönlicher Geschmack in der Äußerung liegt . Und genau das sind doch dann auch diese " Werte " , auf die sich geeinigt wird . 
<s> Hier handelt es sich allerdings nicht um eine Vergewaltigung , sondern um die Darstellung einer Vergewaltigung . :p 
<s> Ohne Bevormundung in Form von Gesetzen funktioniert so eine komplexe Gesellschaft nun mal nicht so richtig gut . Ich bin jedenfalls an sich ganz froh , dass es verbindliche Regeln gibt , an die sich alle halten ( sollten ) , auch wenn ich nicht mit jeder davon einverstanden bin . 
<s> Naja , die Läden können ja ohnehin frei entscheiden , was sie verkaufen . Es gibt ja keine Pflicht , alles verkaufen zu müssen , was nicht verboten ist :D 
<s> Kann mir vorstellen dass das bei den Konsolen so nicht möglich ist . Spätestens am PC wird der Verkauf dann aber schwierig . Wobei das ja immerhin nicht nur andere Skins , sondern auch geänderte Modelle sind ( siehe Homers 3D-Bauch ) , vielleicht ist das dann das Argument ? Etwa 2 € ist für so ein paar Pixelblöcke trotzdem dreist , finde ich . 
<s> Und so beginnt es also ... 
<s> Man kann ja mit dem Schnitt-Tool von GG auch zuschneiden , ohne das Bild klein machen zu müssen :) Dann kann man sie auch später leicht ändern , wenn doch noch irgendwas nicht ganz passt . 
<s> Könnte sein , der Griff des Schwertes ist an der einen Stelle auch schief . Ist wohl beim ganzen Bild was schief gelaufen ^^ Wobei es schon so aussieht , als sei der Hammer extra in den Griff eingepasst worden ... 
<s> Irgendwie will der Griff auf dem verlinkten Hammer-Bild nicht so recht dazupassen . Sieht aus , als würde der Hammer direkt abbrechen . PS : Hat es einen Grund , dass du das Teaserbild so klein machst ? Ich klick da immer ganz gern drauf , um es nochmal in groß zu sehen , das funktioniert so natürlich nicht . 
<s> Jetzt hast du es doch getan :p 
<s> Das ändert aber am Prinzip nichts : Geld-Spieler haben mehr spielerische Möglichkeiten als Nicht-Geld-Spieler . Alles andere würde bei so angelegten Boni nicht funktionieren . 
<s> Ich fand die Fragen diesmal deutlich besser als in den vergangenen Jahren , aber dass ich nicht gewonnen habe , ist natürlich ein Skandal . 
<s> Oha , das hab ich mal gesagt ?^ ^ 
<s> Klar gibt's die . Aber es gibt halt viel zu viele von den " anderen " ;p 
<s> Komische Leute , die MC im Einzelspieler spielen ;p 
<s> Mit ist das schon wichtig , dass ich andere Leute sehe und sich eine Server-Dynamik in der Community entwickelt . Natürlich hat man nicht mit jedem täglich zu tun , aber beschränkt auf 20 Gildenkollegen ist das bei mir definitiv nicht . Und auch die , mit denen ich nie etwas zu tun habe , sind wichtig :  Sie sind da und bevölkern die Welt . Selbst aktiv werden ist gut ... Man schreibt " Hi " in die Gruppe und kann schon froh sein , wenn man auch nur eine Antwort bekommt ;p Sich mit ein paar Bekannten eine Gruppe aufmachen ist ja schön und gut , aber wie gesagt :  Diese Argumentation funktioniert in einem MMO , bei dem es um das Zusammenspiel nicht nur von fünf Leuten geht , nicht . Die Situationen , in denen man mit Fremden ins Gespräch kommt , hat Blizzard eben ziemlich effektiv reduziert durch die vielen Automatismen , da beißt die Maus keinen Faden ab . Im Übrigen glaube ich ja gar nicht , dass die Spieler da in der Mehrheit was vermissen . Nö , die sind glücklich , wenn sie nicht mit anderen reden müssen . Andernfalls wäre es nämlich so wie du sagst und sie würden tatsächlich mehr miteinander reden . Nur hilft das denen , die gern ein echtes Miteinander hätten , eben nicht weiter . Reden ist einfach ein Aufwand , der vom Spiel nicht mehr belohnt wird , also wird nicht geredet . Das ist das typische Streben nach dem Weg des geringsten Widerstands , das man gerade bei Item-getriebenen Spielen immer wieder beobachten kann . 
<s> In UC renne ich heute noch in die falsche Richtung ^^ Aber das hat für mich nichts mit Einarbeiten zu tun . Einarbeiten ist , bis ich weiß , wie das Spiel grundlegend funktioniert und wie ich mich üblicherweise verhalten sollte , um nicht zu scheitern . Und das hat man bei WoW bis lvl 5 drauf . Dass es auch später immer neue Dinge gibt , die man noch nicht kannte ( Gebiete , Raids , Fraktionen , Handwerk , spezielle Zauber , Talente , ... ) , ist doch eher was Positives , finde ich . Ich mag Spiele , die mir auch nach vielen Stunden noch neue Elemente präsentieren , bei denen sich immer neue Interaktionsmöglichkeiten zeigen , mit denen man gar nicht mehr gerechnet hatte . 
<s> " Stattdessen stand man in der gemeinsamen Hauptstadt nebeneinander und hat sich Grimassen geschnitten . Thema Park eben . " Was hat das eine mit dem anderen zu tun ? oO 
<s> " Erst danach kamen dann so ab 2007 Addons und andere Spiele , wo man dann die Questziele tatsächlich schon auf der Karte angezeigt bekam . " Leider ! Furchtbare Entwicklung :( " Aber ein Spiel , wo ich nicht alleine losziehen kann ist für mich z. B. untauglich . " Solche Spiele sind ja auch schon seit Ewigkeiten überholt , es gibt immer auch vieles , was du allein tun kannst . " Denn Gruppenspiel bedeutet , dass alle immer gleich weit sein müssen und entsprechend auch immer zur gleichen Zeit online sein müssen . " Wieso sollte es das bedeuten ? Und zwischen " Random-Gruppe " und " feste Gruppe " gibt es ja noch einen ziemlich großen Spielraum . Du kannst doch genausogut immer mal mit wechselnden Gilden-Kumpanen oder anderen Leuten losziehen , die du unterwegs kennengelernt hast . Dass immer alle gleich weit sein müssen , ist auch nicht nötig . Entweder gibt es Gebiete , in denen sehr unterschiedlich fortgeschrittene Spieler unterwegs sein wollen , die Leute haben mehrere Charaktere , sodass sich immer wieder mal die Chance bietet oder das Spiel bietet selbst eine Lösung , wie das Problem jederzeit umgangen werden kann ( GW2 ) . 
<s> Aus dem Kontext würde ich vermuten , weil die großen für das Weihnachtsgeschäft ausgelieferten Mengen nicht verkauft werden konnten . 
<s> Ich meinte eigentlich : Es gibt Leute , die diesen Ansatz in einem MMO mögen . Das war missverständlich formuliert , sry :) Ich kann deine Argumentation von wegen Atmosphäre verstehen , aber mich stört das beispielsweise meistens überhaupt nicht ( dabei bin ich bei solchen Immersionsproblemen sonst sehr empfindlich ) . Klar , irgendwie sollte die Story nicht ständig betonen , dass man der einzige ist , der hier und heute helfen kann , das wäre dann auch mir zu albern . 
<s> " einige " ist gut , zumindest in meiner Freundesliste sind üblicherweise mehr Spieler " nur " online als im Spiel :D 
<s> 1300 € ? Autsch ! 
<s> Vermutlich weiß das auch Nintendo ( bzw. sieht das an den Verkaufszahlen ) und hat daher weniger ein Problem damit , wenn das in Zukunft auch die Millionäre tun ^^ 
<s> " Die Suchtoolnutzung ist allerdings deine freie Entscheidung , denn dich hindert absolut gar nichts daran dir Gleichgesinnte zu suchen , mit ihnen eine Gilde zu gründen und dann die Dungeons ganz " old school " zu spielen . " Das ist immer das beste Argument in MMO-Diskussionen . Nein , so funktioniert das eben in vielen Fällen nicht , weil ein MMO immer noch ein Zusammenspielen in einer Welt bedeutet . Was hat man davon , wenn man sich da zusammen mit vielleicht vier anderen ein eigenes Paralleluniversum schafft , bei dem sonst keiner mitmachen will ? Das hat dann mit MMO immer noch nichts zu tun . " Und auch damals rannten schon mehr als genug Arschlochkinder in WoW rum " Es geht gar nicht unbedingt darum , Arschloch zu sein oder nicht , sondern darum , miteinander zu reden . In heutigen MMOs ist Kommunikation in der Regel ein Nachteil : Kostet Zeit und bringt nichts . Das ist für das Prinzip " Kommunikation " tödlich , da die leicht beeinflussbaren Spieler bereitwillig alles tun , was im Spielkontext den maximalen " Erfolg " bedeutet . Und wenn ich mit anderen nicht kommuniziere , brauche ich kein MMO . Klar , nebenbei kann ich trotzdem immer mit meinen Lieblungskumpels im TS hängen und über Gott und die Welt philosophieren , aber dafür brauche ich kein Spiel . " Oder dieses ganze Gegrinde für spezielle Materialien / Items . " Und damals wie heute gilt : Wer sich darauf einlässt , ist selbst Schuld ^^ " Genauso wie diese mehrere Stunden dauernden Dungeons , die spätestens nach dem dritten Besuch schon keinen Spass mehr gemacht haben " Hier gilt das gleiche wie oben . Mir macht gerade das sehr viel Spaß und genau dafür spiele ich MMOs , weil diese Dungeons ( im Idealfall ) jedes Mal eine neue ( spielerbedingt andere ) Herausforderung sind . Was soll ich mit einem 30-Minuten-Instanz-Fastfood ? Spaß macht das auch nicht mehr , man bekommt nur sein Belohnungszentrum besser stimuliert ... Gerade gestern war ich 5 Stunden in BRD unterwegs . Du fändest es vermutlich furchtbar , ich fand's super . Für genau solche Erfahrungen spiele ich ein MMO , alles andere kriege ich auch bei Dragon Age. " Wäre WoW hingegen noch das Spiel , das es zu Classic- / BC-Zeiten war , würde ich es heute nicht mal mit der Kneifzange anfasse ! " Das wäre bei deiner Einstellung auch die einzig richtige Konsequenz . Mit MMO hat das heutige WoW trotzdem nicht mehr viel zu tun :p 
<s> " stundenlang einarbeiten " und " WoW " hat noch nie zusammengepasst , auch in Version 1.0 nicht :p 
<s> Das ist aber auch wieder zu einfach . Es gab in der Vergangenheit genügend ( um nicht zu sagen : Fast alle ) nicht-Sandboy-MMOs , die all die von Arparso beschriebenen Nachteile nicht hatten . Eben weil sie als MMO im Wortsinn entwickelt und designt worden sind und nicht als Einzelspielerspiel mit 5-Spieler-Koop-Option an 2 Stellen im Spiel . 
<s> " Ich will bei einem Game irgendwann zum Schluss kommen und die Endsequenz sehen . " Sind nicht gerade die Elder-Scrolls-Spiele bekannt dafür , dass das da gerade nicht so richtig möglich ist bzw. dass die Hauptstory , bei der man das so vielleicht noch sagen könnte , eigentlich uninteressant ist ? 
<s> Gibt aber auch Leute , die gerade diesen Einzelspielerrollenspielansatz mit gut erzählten Quests mögen . Dann " quält " man sich auch durch nichts , sondern hat einfach Spaß :) 
<s> Was hält dich denn davon ab , richtige Abenteuer zu erleben ? 
<s> Wenn du eine Idee hast , wie man so einen Beruf gestalten kann , dass nicht 99 % der Spieler davon zu Tode gelangweilt werden , her damit ;D 
<s> Gibt's da etwa noch keine Testzeiträume ? Davon abgesehen hast du andere Spiele auch vollständig bezahlt , wenn du nach 10 Minuten feststellst , dass sie dir nicht gefallen . Oder spielst du nur noch f2p ? 
<s> Dass das funktionieren kann , wird wohl niemand bestreiten . Ich habe für mich allerdings festgestellt , dass derartige Spiele für mich dann uninteressant werden , weil mir diese Bedingungen nicht zusagen und ich mich beim Spielen unwohl fühle ( Abgesehen mal von Spielen wie PoE oder Dota , wo ( soweit ich weiß ) nichts von spielerischer Relevanz verkauft wird ) 
<s> Danke :) Hab mir das schon mal angeguckt , aber war halt noch nicht so ganz fertig ^^ 
<s> Danke , jetzt ist es da :) 
<s> Warum ist das Video bei YT nicht öffentlich gelistet ? Wollte es geen per App gucken , aber das klappt so nicht :( 
<s> Wie " fertig " ist denn das mittlerweile ? 
<s> " vermutlich hat wer beim Programmieren der Anzeige Mist gebaut " Davon kann man wohl ausgehen , und gerade deshalb ist es ein wunderbarer Scherz :) 
<s> Da er offensichtlich momentan verzweifelt nach Möglichkeiten sucht , sein Geld los zu werden , tippe ich auf Firstclass :p 
<s> Muss es natürlich nicht , aber Notch will ja von Stockholm nach LA und findet diese Route dafür wohl merkwürdig :) 
<s> Ist heute Tag der " Die Spiele waren früher toll , die Neuauflagen weniger , aber jetzt könnte es Neuigkeiten geben " -News ? ;p Die Marke als solches wird ja allerdings schon fortgeführt , zuletzt als furchtbares Mobile- F2P-Dingens . Mit der Formulierung könnte aber wohl auch die " Rise of " -Marke gemeint sein . 
<s> Doch , das war auch in AoE der Fall , zumindest im zweiten Teil . 
<s> Er meint wohl eher den Zickzackkurs EU -> USA -> EU -> USA 
<s> Für Abonnenten lädt sie nicht neu :) 
<s> Wow , dann machst du dir richtig Arbeit damit , Hut ab :) 
<s> Sammelst du die Tweets manuell aus deiner eigenen Liste zusammen oder holst du dir das von irgendwelchen anderen Seiten , wo so Tweets gesammelt werden ? 
<s> Bei Bild 3 fehlt noch 2014 : Bei dem Gang sind die letzten Ecken verschwunden und die Alternative hat perfekte Kreisform . 
<s> Mittlerweile ist es offenbar der 29. 1. geworden ? 
<s> Bitte nicht durch vorzeitige Meinungsäußerungen Einfluss auf die Umfrage nehmen :p 
<s> Du meinst Godwin’s law , oder ? 
<s> Ich möchte das Ersetzen durch " schlecht " beantragen wegen Betonung fehlender Bildchen :p 
<s> Dass diese Liste nichts mit Objektivität zu tun hat , ist allerdings gewollt und wird explizit in der Einleitung erklärt . 
<s> Need :) 
<s> " Meine angeblichen persönlichen Spitzen sind nur aus Sorge um dich in den Text gelangt . " Natürlich :p Wärst du hier ansonsten durch freundlichen und höflichen Umgang aufgefallen , könnte man dir das ja womöglich sogar glauben . 
<s> Nicht zu vergessen die Modbarkeit , die auch zu einem guten Teil für den großen viralen Erfolg verantwortlich sein dürfte . Mit sowas tun sich große Unternehmen meist eher schwer . Und wenn sie es im Lego-Look gemacht hätten , hätte das wohl auch nicht so gut funktioniert , denke ich . 
<s> Schau am besten mal in die Diskussionen unter dem Test . Die Chancen stehen glaube ich gar nicht so schlecht , dass die Frage da schon irgendwo , wenn nicht sogar mehrfach , beantwortet ist . Die Diskussion gerade ist ja nur eine inhaltsgleiche Wiederholung der damaligen Diskussion ohne irgendwelche neuen Aspekte oder Ansichten . 
<s> Das Gefühl , dass du gemerkt hast , was ich meine , habe ich trotz deines langen Posts irgendwie nicht . Ich habe nur darauf hinweisen wollen , dass deine Kritik hier nicht richtig hinpasst , was du ja nun auch selbst schreibst , wenn du sagst , dass du die eigentliche stattgefundene Diskussion lächerlich fandest und daher das Thema gewechselt hast . Ob es nun allerdings für dich spricht , dass du ein so wenig emotionales Thema nur mit persönlichen Spitzen zu erklären im Stande bist ? " Meinungslasten " Hier musste ich trotzdem lachen :D 
<s> " nur Aufgrund des Tests " ist doch aber auch wieder nicht richtig . Und ehrlich gesagt glaube ich nicht , dass Jörgs Meinung sich groß geändert hätte , wenn er es durchgespielt hätte . Das Spiel ist einfach nichts für ihn , das merkt man deutlich . Aber das werden wir mit ein wenig Glück ja bald nochmal explizit bestaunen können :D 
<s> Warum nicht ? Es ist doch seine persönliche Meinung , dass ihm das nicht gefällt . Jemand anders hätte vielleicht geschrieben " [ ... ] stört micht überhaupt nicht " oder " [ ... ] finde ich sogar eher spannend " . 
<s> " Ich weise den Fehler beim Meinungskasten aus dem Meinungskasten nach " Was hier halt nicht so richtig reinpasst . " Ich nahm nie konkret Bezug auf das 30 Minuten-Beispiel , sondern auf die hier diskutierten und sehr abseitigen Meinungen über die Definition von " fundiert " und " fundierter . " " Ja , eben . Und wo kommen die her ? Aus der 30-Minuten-Aussage . Worauf beziehen sie sich also ? Auf die 30 Minuten . Und warum gibt es sie ? Weil verschiedene User aus dieser Aussage offenbar einen Strick drehen wollen und andere das nicht nachvollziehen können . Das war hier der Kontext und das Diskussionsthema . Und worauf beziehst du dich ergo , wenn du sagst , dass " fundierter , aber noch nicht fundiert " für einen Profi nicht genug sei ? Auch auf Aussagen , die aus diesem 30-Minuten-Rahmen entstehen könnten . Und wenn ich dann anmerke , dass also 30-Minuten-Preview-Eindrücke wohl auch nicht in Ordnung seien , drehst du plötzlich das Thema und tust so , als wäre es völlig normal , dass in diesem Strang über den Meinungskasten gesprochen wird . Wenn deine Gesprächspartner annehmen , dass es um das Thema und den Kontext ging , um das es bisher ging , und nicht um das , was du darüber stülpen möchtest , ist das aber natürlich deren Schuld . " Wahnwelt " lol ^^ 
<s> Mir wär ja Warcraft am liebsten :( 
<s> Was ändert das daran , dass deine logischer Bezug der 30-Minuten-Aussagen auf die 3 Stunden falsch ist ? Nur weil das 30-Minuten-Beispiel in der 3-Stunden-Diskussion entstanden ist ( was etwas anderes ist , als dass sie sich darauf bezog ) , heißt das nicht , dass die darin getätigten und dann sezierten Aussagen eins zu eins für 3 Stunden gelten . Genau so behandelst du sie aber oben , wenn du den Fehler beim Meinungskasten aus dieser Aussage heraus nachweisen willst . 
<s> " Ja . Und was verändert das an der Argumentation ? " Hier wurde über den Ausdruck " fundierter " diskutiert und die Tatsache , dass das nicht zwangsläufig " fundiert " heißen muss . Du kritisierst daraufhin , dass man nach " fundierter , aber nicht fundiert " keinen Meinungskasten schreiben sollte . Da diese Aussage sich aber auf 30 Minuten bezieht , der Meinungskasten aber nach 3 + Stunden erstellt wurde , bezieht sich diese Aussage nicht auf den Meinungskasten . Nach 3 Stunden die lange Spielzeit zu kritisieren kannst du blöd finden , ich habe dich nur auf deinen Bezugsfehler in diesem Kommentarstrang hingewiesen . Dein eindringliches Beispiel habe ich nicht gelesen , da es mir um die Frage , ob man den Meinungskasten nun so schreiben sollte oder nicht , gar nicht ging . Du musst das ja nicht auf jeden Kommentarstrang ausweiten , nur weil es dich so sehr stört . 
<s> Wenn der Kollege im Test herausgefunden hat , dass etwas so und so ist , kann man doch schreiben , dass einem das nicht gefällt ? Oder worauf möchtest du hinaus ? 
<s> Der Unterschied zwischen 30 Minuten , von denen wir im Rahmen des Zitats und dem " fundierter " ( und damit nicht zwangsweise " fundiert " ) gerade reden , und 3 Stunden dir auch ? 
<s> Wenn also nach einer 30-minütigen Spielevorstellung ein Bericht über die Eindrücke geschrieben wird , ist das nicht in Ordnung ? 
<s> Jemand in seiner Position kann und darf sich mit " nicht vollkommen falsch " bei so einer Fragestellung nicht zufriedengeben und ich werde ihn nicht wahrnehmen wie einen einfachen Studenten , der in der Klausur eine Frage " nicht vollkommen falsch " beantwortet hat und dem man dafür vielleicht noch einen Gnadenpunkt verteilt . 
<s> Wenn ein DAX-Konzern-Vorstand zu irgendetwas eine subjektive Liste erstellt , bei der die persönlichen Empfindungen der Mitglieder zusammengefasst werden , wüsste ich nicht , was daran nicht korrekt sein sollte . Die können genauso eine Liste der Flopt 'n 2014 erstellen wie die GG-Redaktion . Ob die A :I gemocht hätten ? Ich kann daher nach wie vor keinen Anlass erkennen , den Begriff als unglücklich gewählt zu betrachten . Genauso sprechen wir auch von Meinungen , Einstellungen oder Emotionen einer Gruppe , die ( du ahnst es schon ) dann jeweils von den einzelnen Individuen ausgehen und für die Gruppe aggregiert werden . Das ist ein übliches Vorgehen . 
<s> Die Gruppe aggregiert die Empfindungen der Einzelpersonen . Bei so einer kleinen Gruppe sehe ich da keine Schwierigkeit . 
<s> Jörg bezieht sich an sehr vielen Stellen und mit vielen Aussagen auf den GG-Test . 
<s> Hab nie was anderes behauptet :D Und zum Thema langweilig würden wir bestimmt auch irgendwo einen Spielmodus finden , der dir gefällt :p Das ist ja das tolle an so einem Spiel :  Da ist quasi alles möglich , es muss nur jemand bauen :) Hab spontan sogar eine RTS-Mod gefunden , auch wenn die wohl nie fertig geworden ist und noch recht unhandlich wirkt ^^ https://www.youtube.com/watch?v=Qe2InFB-Fi4 Aber gut , das führt zu weit . Ich akzeptiere deine Abneigung ;D 
<s> Natürlich . Ungemoddet ertrage ich es nicht . 
<s> Wenn du keine Klötzchen leiden kannst , kann man da wohl nichts machen ^^ Wieso ein Spiel " grottenhässlich " wird , nur weil es aus Klötzchen besteht , kann ich allerdings nicht so recht nachvollziehen . Wenn du da aber keinen Unterschied siehst , hast du wohl nicht das richtige Bild erwischt . Machen wir mal einen Sehtest :p 1 ) http://i44.tinypic.com/1z6vcb4.png 2 ) http://www.geeksuper.com/wp-content/uploads/2012/10/LB-Photo-Realism-1024x740.png Kein Unterschied ? :o Alternativ gibt's auch Comiclook oder Cell-Shading-Optik , Steam-Punk oder Sci-Fi . Und wenn du so eine Klötzchenallergie hast , musst du nur weit genug weg , dann fallen sie kaum noch auf ;) http://the-minecraft.fr/wp-content/uploads/2014/03/minecraft-forest-city.jpg http://www.wallpaperhi.com/thumbnails/detail/20120220/video%20games%20landscapes%20forest%20cube%20box%20creeper%20country%20minecraft%20maps%20ghast%20notch%201600x900%20wallpa_www.wallpaperhi.com_68.jpg Weiß nicht , da kann man dann auch gleich sagen , dass Lego grottenhässlich sei ^^ 
<s> " Das ist klar , ein Neurologe / Psychologe kann gar nicht anders . " Dem würde ich widersprechen . Jeder Wissenschaftler sollte wissen , was aus Studien , gerade aus empirischen , abgeleitet werden kann und was nicht . Das ist elementare Grundlage jeder Forschung . Falsch verstandene Ergebnisse sind ein KO-Kriterium . Und dass solche Beobachtungen oft nichts über Kausalitäten aussagen , muss auch ein Neurologe sehr genau wissen , was deutlich wird , wenn wir uns die Forschung an Demenzerkrankungen und den dabei oft auftretenden Plaque-Effekten ansehen , wo eben kein ernstzunehmender Wissenschaftler aus so einer beobachtenden Studie so ohne weiteres ableiten wird , dass Plaques zum Absterben der Zellen führen , nur weil beides gleichzeitig auftritt . Das kann man , genauso wie die Sache mit dem Fernsehkonsum , vermuten und weiter untersuchen , aber nicht als Ergebnis festschreiben . Man muss wirklich kein Soziologe sein , um in deinem Beispiel den gigantischen Fauxpas zu sehen . Eine grundlegende allgemeine wissenschaftliche Ausbildung ist da schon ausreichend und bestimmt nicht einmal notwendig . " Nur hat er sich daran festgebissen . " Und genau dieses scheinbar bedingungslose Festbeißen ist es für mich , was es mir schwer macht zu glauben , dass er von seinen Fachkollegen hoch angesehen wird ( Wenn sie dieses Verhalten denn kennen ) , da dadurch ergebnisoffene Forschung doch gar nicht mehr möglich ist . Er wirkt so vernarrt in seine Überzeugungen , dass man zu glauben beginnt , er würde gegenteilige Ergebnisse selbst dann nicht zulassen , wenn sie bei einer eigenen Untersuchung zustande kämen . Gegen Vorsicht beim Medienkonsum von Kindern spricht überhaupt nichts . Wenn ich das wissenschaftliche Ansehen von Herrn Spitzer bezweifle , heißt das ja nicht , dass ich dafür bin , Kinder 24/7 mit Medien vollzustopfen ( Falls das jemand gedacht haben sollte ;) ) . Es geht mir nur um methodische Fehler in seiner Argumentation , die so erschreckend auffällig sind . Es haben ja bereits einige Medienpsychologen diverse seiner Aussagen in einer etwas umfangreicheren Abhandlung mit Meta-Studien widerlegt und klargemacht , dass es die von ihm geäußerten klaren Zusammenhänge so nicht gibt , ohne dass sie dabei Medien einen Persilschein ausstellen . Ist wieder länger geworden als geplant , aber bei diesem Thema kann ich nicht anders :p ( Und ja , ich weiß , dass wir inhaltlich im Kern auf einer Linie sind :) ) 
<s> Ohne es genau zu wissen , aber ich kann mir gut vorstellen , dass Herr Spitzer auch bei anderen Neurologen nicht gut angesehen ist ... Mir scheint seine Argumentation jedenfalls nicht sehr wissenschaftlich orientiert zu sein , sondern eher ideologisch geprägt . 
<s> Und die Redaktion ist nicht mehr zu persönlichem Empfinden in der Lage ? 
<s> Total verwerflich , wenn Sven es wagt , deinen Behauptungen auf den Zahn zu fühlen . Soll gefälligst einfach glauben , was man schreibt ! ;p 
<s> Ich kann das nachfühlen ^^ 
<s> Ab jetzt auch mit Admira :p Erzittere ! 
<s> Bitte nicht übertreiben , das steigt ihm sonst zu Kopf ! Irgendjemand hat auch schon wieder das " Bitte nicht loben " -Schild versteckt . 
<s> " Prof. Dr. Dr. Manfred Spitzer . " Damit hat sich jede weitere Diskussion erledigt . Gib's auf Sven ;) 
<s> Hab ich in MC auch nicht , denn das ist , wie ich schon erwähnte , seit Jahren nur noch ein Scheinargument :p Mit HD-Texturen und diversen ergänzenden Shadern und Bump- sowie Normalmaps sieht das Spiel besser aus als so manches Spiel in deiner " Spiele gerade " -Liste :p 
<s> Das wäre ja meine Frage , wo man das nachgucken kann :D Dachte es gibt da vielleicht irgendwelche Live-Zähler oder sowas . 
<s> Und was hab ich da dann von ? :p 
<s> Woher kennt man da die Spielerzahlen ? 
<s> Warum ? :o 
<s> Zumindest der Punkt mit der Optik ist schon seit Jahren nur noch ein Scheinargument :p 
<s> Gibt es eine Konkurrenz , die irgendwie dem nahe kommt , was MC bietet ? MC ist nicht zuletzt im MP ein Hit , da es hunderte verschiedene Server mit teilweise tausenden Spielern und unterschiedlichsten Spielmodi oder Minigames gibt , die sich aus der Blocksetzerei ergeben . Da pushen sich quasi die LPer und das Spiel gegenseitig . 
<s> Für das Lehren an der Grundschule wären sicher keine Kenntnisse vonnöten , die auf der anderen Seite geeignet wären , sein Geld mit Programmieren zu verdienen ^^ 
<s> Endlich Gebäudebildchen ! Ich liebe Gebäudebildchen ! 
<s> Haha , sehr gut :D 
<s> Ich finde ihr hättet noch etwas mehr Werbung für Beruhigungsmittel schalten können neben dieser Galerie . 
<s> Der ist mir bei der Aussage auch direkt eingefallen . 
<s> Meine Quelle wäre übrigens Richard Nisbett , um das noch zu ergänzen ( ohne konkrete Veröffentlichung , war ein Sprachbeitrag ) 
<s> In unserer Gesellschaft ist es ja leider eher so , dass Spielen allgemein als nutzlose Zeitverschwendung angesehen wird :( 
<s> So würde ich das auch sehen . 
<s> Du kannst ja die Tests nach Wertung sortieren ;D 
<s> Dafür gibt es ja Kindersicherungssysteme und Zeit-Regelungen , das funktioniert bei anderen Dingen doch auch :) 
<s> Und warum sollten sie kein Smartphone gebrauchen ? Smartphones sind schon ganz grundsätzlich ein Luxusgut , das niemand * wirklich * braucht . Genauso wie Tablets , Küchenautomaten und das meiste heutige Spielzeug . 
<s> Du kannst da so viel beobachten wie du willst ( wobei hier vermutlich jeder weiß , dass Destiny für den Markt wichtiger ist als Thief ) , aber versteh doch bitte , dass die Wichtigkeit eines Titels absolut keinen Einfluss darauf hat , wie sehr Jörg , Benjamin , Christoph und Co von ihm enttäuscht sind . Vielleicht zocken die drei auch seit Monaten die Nächte im Destiny-Koop durch und haben Spaß wie seit 20 Jahren nicht . Ich verteidige hier im Übrigen nicht die Redaktion , sondern die Logik . Denn das , was du sagst , ist unter den gegebenen Voraussetzungen der Liste schlicht unlogisch . Allein die Idee , bei einer Liste , die so wie diese definiert ist , mit Markt-Relevanz zu argumentieren , ist absurd . 
<s> Das , was du " richtig " nennst , also eine Kaufberatungliste , gibt's halt nicht . Auch wenn sie dir schmerzlich fehlt ^^ 
<s> Bei mir kann das gut und gern passieren , dass ich was vergesse , wenn ich so eine Liste erstelle und in die Kommentare haue . Aber bei einer professionellen Redaktion , die daraus einen Inhalt erstellt , halte ich das für unwahrscheinlich . Da werden sie sich schon alle Spiele angeguckt und die rausgesucht haben , die sie eben enttäuscht haben . Und gerade Destiny kann man kaum einfach so vergessen , dafür war der Rummel doch zu groß ^^ 
<s> Aber die Redaktion hat es halt weniger enttäuscht . Und nur um die geht es bei einer persönlichen ( ! ) subjektiven ( ! ) Liste . Was sollen auf der Liste Titel , die die Redaktion nicht so sehr enttäuscht haben ? Vielleicht ist Destiny ja auf Platz 21 gelandet , wer weiß ? 
<s> Ja , und da sind wir wieder an dem Punkt , dass du Jörg und Co nicht vorschreiben kannst , was sie als Enttäuschung zu empfinden haben ... genau das müsstest du aber , wenn du sagst , dass hier etwas fehlt und die Liste deshalb inkonsistent sei . 
<s> Wie kommst du darauf ? Erzähl mehr über deinen Einblick in die Empfindungen der Redaktion :p 
<s> Natürlich ist sie in sich konsistent , es ist eine Liste der persönlich als Enttäuschung empfundenen Titel der Redaktion . Inwiefern sollte das nicht konsistent sein ? Welche Anhaltspunkte sieht du dafür ? 
<s> Steht doch klar vorn dabei , dass es ( für deine Begriffe ) eine Spaß-Liste ist . Was ist da jetzt nicht genug getrennt ? 
<s> Es sei denn die Liste sagt explizit , dass es keine qualitative Einstufung , sondern eine Liste der persönlichen Empfindungen ist :p 
<s> Ah , sag doch gleich , dass du einfach dieses Konzept nicht magst ^^ 
<s> Wieso sollen sie das ? Das kann doch jeder selbst entscheiden , was er für Listen erstellt oder nicht erstellt . So viel Flexibilität sollte man seinen Lesern abfordern dürfen . 
<s> Ne , das verstehe ich wirklich nicht . Mir will nicht einleuchten , wie du sagen kannst , dass ein Titel fehlt , wenn dieser Titel für die Redaktion nunmal keine Enttäuschung war . Eine besondere Aussagekraft hat die Liste natürlich nicht . Irreführend kann sie ja nur für Leute sein , die die Einleitung nicht lesen . Oder störst du dich einfach daran , dass es eine subjektive Liste ist und hättest lieber eine , die sich an objektiven Kriterien orientiert ? 
<s> Cooles Format ! Super Idee . Soll das regelmäßig kommen ? 
<s> Genau , weil das immer so unsinniger Aktionismus ist , sagt die Dame extra " Selbst wenn wir jetzt ein Konzept schreiben , würde die Umsetzung noch Jahre dauern . " ... 
<s> Er hat damals federführend die GW2-Gilde organisiert , die dann leider recht schnell wieder einschlief . 
<s> Ich bin davon nicht überzeugt , ich habe mir das nur von Leuten sagen lassen , die daran forschen und zu diesem Ergebnis gekommen sind . 
<s> Irgendwie ist mir gerade der Bezug zu meinem Einwurf verloren gegangen und ich verstehe nicht so recht , worauf du hinaus willst . Mir ging es nur darum , dass niemand erwartet , dass Eltern der erweiterte Arm der Schulen sind oder sein sollten , genau den Eindruck dieser Erwartung schienst du mir aber mit der Formulierung der ' Disziplinierung im Sinne der Schule ' ausgedrückt zu haben . Den Begriff " Erziehung " habe ich ganz bewusst so allgemein belassen , da ich keine Diskussion über richtige oder falsche Erziehung führen kann . 
<s> Ich sehe da irgendwie genau die gegenteilige Meinung ... Bezüglich aktuellem Forschungsstand habe ich erst vor kurzem die von mir getätigte Aussage von entsprechenden Forschern gehört . Ich bin auf dem Gebiet aber selbst kein Experte und muss mich daher auf sie verlassen . 
<s> Nein , Intelligenz wird nur zu einem kleinen Teil vererbt . Der Großteil entsteht in der Kindheit , wenn die Kinder gefördert und gefordert werden und in einer anregenden Umgebung aufwachsen . Die Vererbung spielt erst dann eine Rolle , wenn die " Umweltbedingungen " bereits optimal sind , ansonsten haben bessere Bedingungen einen viel größeren Einfluss als " bessere Gene " . 
<s> Pflege und Erziehung erwartet der Gesetzgeber und damit unsere Gesellschaft . Was das im Einzelnen heißt , kann man ja gern diskutieren , aber darum geht's hier nicht . Zumal du ja dann offenbar selbst weißt , dass es nicht heißen sollte , Kinder " im Sinne der Schule zu disziplinieren " . Und das war das Entscheidende in meinem Kommentar . Bedingungen muss man gar nicht erfüllen , davon habe ich auch nirgendwo etwas geschrieben . Aber da Eltern die Verantwortung für ihre Kinder haben , sollten sie in der Lage sein , sie wahrzunehmen . Wenn sie das nicht können oder wollen , sollten sie sich , wie gesagt , besser kein Kind zulegen , das wäre ansonsten unverantwortliches Verhalten , unter dem schon viel zu viele Kinder leiden müssen . Und nein , um die zu sehen , braucht es kein RTL-Vorabendprogramm :p 
<s> Mein Informatikunterricht war damals sehr hochwertig :) 
<s> Wieso tut er dir leid ? Es ist doch traurige Realität , dass Kinder aus sozial schwachen und bildungsfernen Familien nicht so gut mithalten . 
<s> Man benötigt nicht das Wissen , die Dinge , die man benutzt , nachprogrammieren zu können , das wird doch nirgendwo gefordert . Es geht um die grundsätzliche Fähigkeit , sich mit der Thematik überhaupt auseinandersetzen zu können . Und wenn man sieht , wie einige u18-Jugendliche wie der Ochs vorm Berg stehen , wenn es um einfachste Alltagsfragen geht ( wir reden nicht von Spielern , bei denen sieht es naturgemäß besser aus ) , wird deutlich , wo hier Probleme liegen . Die digitalen Problemlösungskompetenzen fehlen völlig bei Leuten , die sich nicht in ihrere Freizeit in die Thematik einarbeiten . Genau das ist aber wichtig in unserer Welt und wird immer wichtiger werden . Und die kann es nur geben , wenn ein Verständnis für die Probleme existiert . 
<s> Was heißt denn " im Sinne der Schule disziplinieren " ? Sie sollen einfach ihre Kinder erziehen , so wie man das von Eltern erwarten kann . Wenn das jemandem zu viel ist , sollte er sich kein Kind zulegen :) 
<s> Gerade bei " nur " -Smartphone NutzerInnen sieht man immer wieder sehr deutlich , wie schwer sich diese Leute tun , Probleme im digitalen Bereich zu lösen , wenn sie keine Ahnung von den grundsätzlichen Prinzipien dieser Welt haben . Und diese grundsätzlichen Prinzipien lernt man am einfachsten , indem man programmiert . Das zu einem exklusiven Gymnasium- oder Uni-Wissen zu machen , finde ich gefährlich . 
<s> https://www.gamersglobal.de/user/5111 :p 
<s> Die war nicht falsch , ich bin nicht nachtragend . Es tut weh , dass du in letzter Zeit überall nur noch Gift siehst . 
<s> Sher hat den Titel glaube ich auch noch . 
<s> Auf Wiedersehen . Schau gern mal wieder vorbei , wenn dein Fell wieder etwas dicker ist :) 
<s> Lol , bei deinem ersten Satz musste ich jetzt spontan doch lachen ^^ 
<s> Eigentlich gräbt er nur aus , dass das Spiel für die Redaktion eine Enttäuschung war , was in einem Rückblick keine Überraschung ist . Aber bei so einem Rückblick muss man doch nicht alle erwiesenermaßen fruchtlosen Diskussionen des Jahres wiederholen ... 
<s> Und Jörg hat dir erklärt , warum dein Vorwurf nicht zutrifft , da Andersdenkende nicht für intolerant gehalten werden , sondern nur die , die der Redaktion ihre Meinung absprechen wollen . 
<s> s. o. :p 
<s> Schuld ? Mit einer Schuld hat meine Beobachtung nichts zu tun . Ich wundere mich nur , dass diese Provokation , wie du es nennst , noch so gut funktioniert . Du kannst ja provozieren so viel du willst , wenn niemand drauf einsteigt , bringt das gar nix :D Und bei Alien hätte ich einfach erwartet , dass es mehr Usern ein Gähnen entlockt . Dafür hätte ich einen größeren Elite-Sturm erwartet . 
<s> Woher willst du denn wissen , dass einige Titel einfach nicht bedacht worden sind ? Das würde voraussetzen , dass die Redaktion sie also Flop empfindet , sie aber trotzdem " vergessen " hat . " Für mich gehören weder Alien : Isolation noch Thief auf eine Flop-Liste - insbesondere wenn Watch Dog's oder Destiny als " haben uns gefallen / nicht so enttäuscht " nicht mit bei sind . " Legitim , hat aber nichts mit selektiver Wahrnehmung seitens der Redaktion zu tun , sondern schlicht damit , dass du eine andere Meinung hast ... " Ich prangere also die Ungleichbehandlung von diesen Titeln an , nicht dass die Listen subjektiv sind . " Das eine geht nicht ohne das andere . Sobald du anfängst , an einer rein persönlichen Enttäuschungen-Liste etwas " anzuprangern " , ist es Kritik an der Subjektivität . " Auch kann man z. B. anmerken , dass vielen ein Divinity : OS besser gefallen hat " Ja , eben , " vielen " , nicht aber offenbar der Redaktion . Irgendwie machen alle deine Einwürfe hier gerade den Eindruck , als hättest du noch nicht akzeptiert , was das hier für eine Liste ist . Sonst würdest du nicht immer wieder mit deinem Eindruck , verbreiteten Einschätzungen und einer großen Spielerzahl argumentieren , wenn du sie kritisierst . Stell dir mal vor , du machst eine rein subjektive Enttäuschungen-Liste und dann komme ich an und erzähle dir , dass das Spiel , was du eigentlich als dein Lieblingsspiel des Jahres bezeichnen würdest , da ja wohl auch rein muss , weil es vielen nicht gefällt . Da würdest du mir wohl zurecht einen Vogel zeigen . 
<s> Ich würde hier aber den umgekehrten Weg bevorzugen : Wenn sich Leute finden , die für die Community irgendwas anleiern , könnten sie nachträglich gern in das Team kommen . Umgekehrt versickert das sonst direkt wieder . 
<s> Was für einen Vorteil hätte das ? 
<s> Habe ja auch nicht gesagt , dass es jedem gefallen muss :D Ich kann nur nicht nachvollziehen , was man am Mobile-Minecraft findet . Dass man Minecraft als Ganzes nicht mag , kann ich sehr gut nachvollziehen ^^ 
<s> Die Details hab ich ehrlich gesagt schlicht schon wieder vergessen :D Irgendwas war da ... 
<s> " anonym " bezeichnet hier deinen Userstatus : Unregistrierte Nutzer sind anonyme Nutzer , da sie nicht mit einem Account schreiben . So könnte beispielsweise ich mich abmelden , mich " Deadly Engineer " nennen und haufenweise Unfug faseln , womit der Name dir kaum von deiner Anonymität nimmt . Eines ist aber wohl sicher : Wenn du so weitermachst , werden deine Beiträge sicher nicht mehr lang stehen bleiben ... Deine gute Kinderstube hast du wohl zuhause vergessen :p 
<s> Bei so langen Texten fällt mir irgendwie auf , dass der Zeilenabstand in der Galerie + unangenehm klein ist ... Aber vielen Dank an Old Lion für die Zusammenstellung und die Mühe . 
<s> Das ist keine Legende , sondern Tatsache : In der Öffentlichkeit ( und darum geht es ) hat der Redakteur diese Sache auf seine Schultern genommen . Es sei * sein * Fehler gewesen . Im Journalismus spielt immer eine Rolle , was andere Publikationen tun oder nicht tun . 
<s> Sich mit Kritik auseinanderzusetzen ist gar nicht peinlich . Aber das , womit wir uns oft auseinandersetzen , ist , und das betonen wir doch alle gern immer wieder , keine vernünftige Kritik . Man könnte die Zeit sicher irgendwie besser nutzen , wenn man stattdessen auf vernünftige Kritik reagierte :) 
<s> Den Eindruck habe ich auch oft . Wie oft Manche der Meinung sind , diverse Scherze seien ernst gemeint ... 
<s> Ich glaube du weißt gar nicht mehr so recht , was Bild-Niveau eigentlich bedeutet :D Ein bisschen Bild-Lektüre hilft da , den Begriff in Zukunft wieder passender ( und somit deutlich seltener ) zu benutzen . Die " Verfehlungen " , die man bei GG oder GS so zu lesen bekommt , sind wirklich meilenweit von der konzeptionell fehlinformierenden Meinungsmache der Bild entfernt . 
<s> Schöner Kommentar :) 
<s> Nach dem , was man von der Zeitschrift so liest , tippe ich hoffend auf " weniger lächerlich " :D 
<s> Hör doch bitte endlich auf , immer wieder die alten Kamellen auszugraben . Das haben wir an anderer Stelle schon bis zum Erbrechen durchdiskutiert , ohne alle Beteiligten auf eine Meinung zu bringen , wieso sollten wir das hier alles nochmal von vorn machen , nur um wieder festzustellen , dass man sich nicht einig wird ? 
<s> Wäre sicherlich irgendwie möglich , Jörg möchte das aber nicht , die Diskussion wurde an anderer Stelle geführt . Das war der Punkt , den ich meinte , als ich sagte , er wird Jörgs Meinung nicht ändern , nur weil er immer wieder in unfreundlichem Ton auf seine Meinung hinweist . 
<s> " Ich will hier auf gar niemanden schießen . " Das glaube ich dir , aber du tust es dennoch , dann wohl unabsichtlich . " Ich äußere nur Kritik an einzelnen Details , die mir negativ aufgefallen sind und nichts weiter . " Das ist nicht richtig , du äußerst nicht nur reine Kritik , sondern verpackst das immer auch in einen vorwurfsvollen Ton. " aber deswegen höre ich doch nicht auf , diese Themen anzusprechen " Genau das ist , was ich oben anspreche :  Dadurch , dass du das tust , provozierst du die Stimmung , die du nicht magst . Stell dir mal vor , du machst etwas so , wie du es gern machen möchtest und jemand sagt dir , dass er das blöd findet und möchte , dass du das änderst . Vermutlich findest du das OK , erklärst ihm aber , dass du dem nicht zustimmst und es daher weiterhin so belässt , wie es aktuell ist , ist ja dein gutes Recht . Daraufhin fängt dieser jemand an , bei jeder Gelegenheit , bei der das Thema irgendwie entfernt passt , darüber herzuziehen , dass du das so tust , wie du es tust , und dass das furchtbar falsch sei . Irgendwann geht dir das vermutlich auch auf die Nerven . " Diese Logik mag ich nicht unterstützen . " Bei deinem Gleichnis machst du zwei Fehler . Einerseits gehst du davon aus , dass die Positionen der Kritisierenden ähnlich sei , was aber nicht so ist . Es ist nicht dein Job , GG zu kritisieren und es würde für eine entsprechende Arbeit auch niemand zahlen ( Vergleich 1 ) . Auch ist dein Wohlergehen nicht von der Arbeit von GG abhängig ( Vergleich 2 ) . Der zweite Fehler ist , dass weder GG noch die entsprechenden Demonstranten sich beschweren werden , wenn die Adressaten ihrere Kritik sie in der Folge nicht mehr so recht mögen . Es mag sein , dass dir dieses Thema sehr wichtig ist , dann ist der Eindruck der Atmosphäre , den du in letzter Zeit entwickeltest , aber die logische Folge davon , da andere Leute sich von dir genervt fühlen . " Zum zweiten Meinungskasten äußere ich mich jetzt nicht mehr " Hast du ja trotzdem getan :p Ich wäre auch dafür , die Kästen um eine Zeitangabe zu ergänzen ( das Weglassen würde ich nicht gut finden , da ich sie mag ) , aber mir ist dieses Thema nicht so wichtig , als dass ich dafür die gute Stimmung hier riskieren und einen Streit mit Jörg anfangen würde , nur weil er meine Meinung nicht teilt . Ist halt so , muss ich mit leben ;) Was passiert , wenn man sich an Kleinigkeiten zu sehr aufheizt , sieht man , wenn mal wieder ein Nachbarschaftsstreit , bei dem es zunächst um einen falsch angemalten Blumentopf ging , tödlich endet ;D 
<s> Weil , ich sagte es bereits , es eine subjektive Liste ist ? Watch Dogs hat der Redaktion , wenn ich mich gerade nicht ganz irre , doch ganz gut gefallen , meine ich . Und bei Destiny hat man vielleicht schon einige Zeit vor Release vermutet , dass es nicht so toll werden würde , wie man versprach ? Keine Ahnung , auf jeden Fall hat es die Redaktion offenbar nicht so sehr enttäuscht . Zumal man hier auch nicht vergessen darf , dass immer noch sehr viele Spieler enorm viel Freude an Destiny haben . Wie kannst du davon ausgehen , dass dieses Spiel auf eine Flop-Liste landen muss und dessen Fehlen somit als " selektive Wahrnehmung " bezeichnen ? " Mein Problem mit der Liste ist wahrscheinlich einfach [ ... ] " ... dass du die Erklärung , was diese Liste darstellt , aus irgendeinem Grund nicht beachtest . Es geht hier schlicht um persönliche ( ! ) Enttäuschungen ( ! ) . Mit finanziellen , wertungstechnischen , Gamer-Community-bezogenen oder anderen Flops / Enttäuschungen hat diese Liste nichts zu tun . Naja , abgesehen vielleicht von A :I ;) 
<s> Natürlich hat die Redaktion ihre Zustimmung gegeben , das ist gar nicht der Punkt . Der Punkt ist , dass sich eben nicht die Redaktion hinstellt und sagt " Hört mal , wir haben da was falsch gemacht " , sondern dass sie ihren Redakteur hinstellt und sagen lässt " Hört mal , * ich * hab da was falsch gemacht " . Das ist , was Jörg stört und ich finde diese Ansicht legitim , auch wenn ich mich darüber wohl nicht echauffieren würde . Kollegenschelte finde ich ein wenig übertrieben . Es ist doch gut und richtig , dass journalistische Formate sich auch gegenseitig auf die Finger klopfen . Das sollte eben nicht ins Persönliche abdriften oder zu so einer Art Wahn werden , wo bestimmte Formate immer auf die gleichen anderen Formate einprügeln , weil es da irgendwie eine Feindschaft gibt . Aber so sehe ich das hier momentan eigentlich nicht . 
<s> Ok , ich verstehe deine Sicht . Wie man die Aussage bewertet , kommt aber darauf an , was man unter " Abwechslung " versteht . Wenn man da einen anderen Maßstab anlegt , kann man das schon so sehen , finde ich . 
<s> Das ist gerade der Punkt : Offenbar fand sie es ok , dass der Tester seinen Fehler einräumt , wollte aber offenbar nicht im Namen der gesamten Redaktion ( die ja auch den Fehler mit gedeckt hat ) dafür einstehen . Das kann man kritisieren , finde ich . 
<s> Siehst du , das ist genau , was ich meine : Erneut möchtest du es offenbar nicht so verstehen , wie es gemeint ist , und antwortest so , wie es in deine Aufreger-Stimmung hineinpasst und bringst mit " alternativlos " auch noch eine Formulierung ins Spiel , die meinen Beitrag ins Lächerliche zieht . Damit hast du eine ideale Grundlage geschaffen , um auch weiterhin das Gefühl zu haben , hier sei die Atmosphäre " vergiftet " . Mit " intransparent " und " irreführend " schießt du dann noch aggressiv gegen GG . Merkst du das gar nicht mehr selbst ? Nicht anders machbar bezieht sich darauf , dass nicht mehrere Redakteure sich sehr lang mit jedem Spiel beschäftigen oder es durchspielen können . Das wird deutlich aus dem Satz , dass man das nicht bezahlen könne , denn das ergibt bezogen auf die von dir genannten Punkte keinen Sinn . Die anderen Punkte sind natürlich machbar , scheitern aber daran , dass Jörg diese Dinge schlicht nicht möchte . Das ist dann das , was ich im Rest meines Beitrags behandelt habe :  Du wirst nicht jeden dazu bringen , die Dinge so zu handhaben , wie du das willst . Mit jedem Mal , bei dem du auf diese Art ( siehe Absatz 1 ) auf deine abweichende Ansicht hinweist , wirst du die Atmosphäre weiter vergiften . Wenn das dein Ziel ist , mach weiter . Wenn das nicht dein Ziel ist , versuch einfach , die anderen Ansichten zu akzeptieren und die zusätzlichen Meinungskästen auszublenden . 
<s> Naja , wissenschaftliche Einheiten gibt es wie Sand am Meer :p Ich kann mir schwer vorstellen , dass es da eine vollständige Liste gibt . 
<s> Die Rechtfertigung ist nach wie vor , dass es anders nicht machbar ist , weil das niemand bezahlen könnte . Mich wundert ja nicht , dass dir das ganze Thema so negativ in Erinnerung bleibt ( siehe dein Kommentar oben ) , wenn du solche Details fortlaufend falsch wiedergibst . Das ist doch nicht das erste Mal , das wir über diesen Unterschied diskutieren . Und Jörgs Meinung darüber wirst du nicht ändern , egal wie oft du das Thema ansprichst und betonst , wie falsch du es findest . Aber entsprechenden Gegenwind erhältst du natürlich jedes Mal , vor allem dann , wenn du in deiner Argumentation auf solche fälschlichen Darstellungen zurückgreifst . Mir scheint daher , dass du an deinem Unwohlsein durchaus selbst einen Anteil hast :  Du wirst GG nicht so ändern , dass alles so ist , wie du es willst . Jeder weitere Versuch macht dich nur unglücklich . 
<s> Dein Eindruck ist falsch . Du hast widersprochen , und zwar dem Eindruck , dass es an Vielfalt fehlt . Ich habe nur angefügt , dass ich die Sicht der mangelnden Vielfalt nachvollziehen kann . Die Entdeckungstouren ziehe ich überhaupt nicht in Zweifel genauso wie ich nie in Zweifel gezogen habe , dass du deinen Spaß mit den Entdeckungen hast . Bleibt die Frage , wieso du zu solchen Eindrücken kommst , wenn ich auf deine Kommentare antworte ... Den Skyrim-Vergleich finde ich nicht so abwegig , weil das Spiel zeigt , wie " Entdeckung " in einem Spiel ( ! ) typischerweise funktioniert und wie nicht . Gerade das von dir nun ausgeführte Gleichnis aus Deer Hunter und Skyrim bezogen auf ED und SC ist daher genau das , was ich oben geschrieben habe :  Deer Hunter als Spiel würden entsprechende Probleme angekreidet , egal wie realistisch es sein mag . Wenn ED für dich in der Erkundung genau das bietet , was du haben willst , ist das doch toll . Anderen ist das eben nicht genug . Wie kann das " falsch " sein ? 
<s> Die Flops sind keine objektivierte Kaufempfehlung , sondern subjektive Einschätzungen . Was ist an dieser Positionierung im Zusammenhang mit der Existenz von Tests auf dieser Seite so bemerkenswert , dass dir dabei das Wort " Troll " in den Sinn kommt ? 
<s> Ich muss kein Kenner sein , um über meinen Tellerrand blicken zu können . :) 
<s> Ich bin ja überrascht , wie viele hier immer noch auf den Alien-Zug springen . Ich dachte der sei mittlerweile abgefahren :D 
<s> Natürlich ist das kein Fantasy , das war nur ein Beispiel . Und ED will mMn schon etwas mehr sein als ein Deer Hunter . Deswegen erscheint mir der Vergleich etwas unpassend . Davon abgesehen : Auch ein Deer Hunter wird im GG-Maßstab sicher so manches angekreidet bekommen , was für eine Simulation an sich nicht das Problem ist . Aber " Simulation " ist hier eben nicht der Maßstab . Dass es für die Simulations-Zielgruppe das bessere Skyrim ist , ändert daran nichts . Wen die Punkte dann nicht stören , weil er nicht erwartet , hinter jedem Baum ein neues Geheimnis zu finden , kann ja gern trotzdem zugreifen ^^ 
<s> Das " :) " ist im Internet ein Zeichen für freundliches Lächeln . 
<s> Naja , gerade bei AoE gab es viele Probleme ( ich konnte es ziemlich lang kaum spielen , weil sie irgendeinen Bug reingepatcht hatten , der das Spiel unfassbar zum Ruckeln brachte ) und der Mehrwert ist eben kaum da , vor allem zum " Normalpreis " ist das schon eine Frechheit . Klar , ich habs auch gekauft , weil es die Spiele sonst digital nicht gibt und meine Retail-Fassungen alt sowie wenig komfortabel sind und die Spiele digital sonst so gut wie nicht verbreitet sind , aber nur im 75 % -Angebot , obwohl ich großer Fan der Spiele bin . Bei AoE verstehe ich z. B. überhaupt nicht , warum sie die Rohstoff-Symbole durch so hässliche Dinger ausgetauscht haben ... 
<s> Na , dann bleib ich doch gern beim Du . In meinem Umfeld empfindet man das Sie als unangenehm , daher ist das dann wunderbar ausgeglichen :) 
<s> Ich kann die Einschätzung von Jörg schon verstehen . In einem Fantasy-Spiel kommen auch Wälder vor , trotzdem würde vermutlich jeder Test die Wälder kritisieren , wenn in denen nix los ist . Skyrim beispielsweise lebt davon , dass die Wälder , Gebirge und Co eben nicht " realistisch " sind , sprich nur verschiedene Pilze , Bäume und Felsen als Attraktionen bieten , sondern darüber hinaus spannende " Dinge " in unrealistisch hoher Frequenz . Vielleicht würde Jörg auch gern mal ein Weltraum-Pendant einer Hexenhütte entdecken . 
<s> Ich glaube die Zuschauer haben schon ungefähr zeitgleich den Spaß verloren :p 
<s> " und es ist dann einige Tage später wirklich lustig , sich die Zwiegespräche zwischen Troll und " mir " anzusehen ... nachts um vier ... " Tu das bitte nicht wieder , ich hab gerade trinken wollen :( 
<s> Gut , dass das hier auch keine Liste der qualitativen oder finanziellen Flops ist , sondern eine der subjektiv-empfundenen der Redaktion :) 
<s> Vielleicht hast du nur immer die falschen Autos gefahren :D 
<s> Natürlich ist die willkürlich . Das ist einfach eine subjektive Auflistung derjenigen Spiele , die die Redaktionen als enttäuschend empfand , aus verschiedenen Gründen . Genauso wie es bei deinen " anderen Enttäuschungen " auch ist . 
<s> Die Thematik ist doch hier aber Science-Fiction-Raumschiff-Spiel und nicht Astronomie . Sicher , Sterne gehören irgendwie dazu , aber da kann man kaum erwarten , dass so ein Spiel als " für Astronomie-Fans " getestet wird . 
<s> Nein , das passiert natürlich nur aus Versehen , wenn Jörg mal wieder einen zu viel ... du verstehst ? Eigentlich ist das alles natürlich ganz anders gemeint und am liebsten würden wir alle mit dir kuscheln . * hug * 
<s> Ich finde gerade die Garnison für ein MMO ( ! ) eine ziemlich schlechte Wahl . Als Gilden-Feature wär das vielleicht gerade noch praktikabel , aber jedem Spieler sein eigenes , privates Hauptmenü zu geben , in dem er rumgammelt und aus einem Menü verschiedene Missionen aufruft , finde ich sehr unglücklich . Da ist man bald an dem Punkt , wo man sich fragt , wo der Offline-Modus bei WoW ist und warum Blizzard hier schon wieder so einen blöden Always-On-Kopierschutz eingebaut hat :p 
<s> Da bietet sich " Witcher 1 " als Werkzeug an :p 
<s> Eigentlich kommt man mit den üblichen Standard der zwischenmenschlichen Kommunikation ganz gut durch's GG-Leben , selbst dann , wenn man sich hin und wieder mal in die Wolle bekommt ;D 
<s> Das meiste Derartige wird ja gelöscht . 
<s> Vor allem zwischen " Vollmeise sein " und " Vollmeise haben " muss unterschieden werden :D 
<s> Irgendwie ist es mir gerade zu anstrengend , da das Leerzeichen zu entfernen :( 
<s> Wie wärs mit " Null Falschfahrer " ? 
<s> " fernsehen " im Sinne von " per TV-Gerät das Kabel- bzw. Satelittensignal eines Fernsehsenders abspielen " tue ich auch nicht . Gute Sendungen per Mediathek-Stream hingegen sehr regelmäßig , nutze also die Produkte der Fernsehsender . Nur lande ich dabei beinahe zu 100 % bei ÖR-Programmen , weil der Rest für mich fast nichts Interessantes produziert . Dass es solche Äußerungen beim heute journal nicht gibt , liegt vor allem daran , dass das nicht zum Stil der Sendung passt . Trotz dieses Stils ist das Format aber immer wieder auch deutlich in der Aussage , auch über Kommentare . Für deutlichere Aussagen gibt es andere Formate . 
<s> Eben , da hat jeder seine eigene Auffassung . Da liest man einerseits immer wieder das Argument von Crizzo aber genauso oft auch die von mir zitierte Aussage . Wollte damit nur andeuten , dass nicht einfach nur die Sender blöd sind und nur das machen , was keiner gut findet , sondern dass es da einfach verschiedene Ansichten auch in der Bevölkerung gibt und das , was die Sender am Ende tun , praktisch immer irgendjemanden aufregt . 
<s> Ja , aber mir scheint das Projekt nach dem , was ich zuletzt gehört habe , eher halbherzig verfolgt zu werden ... 
<s> Vielleicht hat schlicht niemand Alien als " geheim " eingestuft nach dem Theater :p 
<s> Weil es viele Menschen gibt , die sagen , dass ihre Rundfunkgebühren nicht für Dinge " verschwendet " werden sollten , die ja ohnehin niemand guckt :p 
<s> " Einzelne gute Sendungen will ich nicht absprechen , aber die sind marginal und das Beste wird von den anderen Sendern bei Ableben der ARD ( Das Erste und alle weiteren Programme ) übernommen werden . " Nein :p 
<s> 1plus als Ganzes wird eingestellt , bei denen kann man sich wegen Reload daher kaum beschweren . 
<s> Zumindest das " Ich schau , wenn ich Lust hab " -Argument passt hier nicht , da die Folgen über Mediathek und YT abrufbar waren . 
<s> Sag das dem Fernsehen , das seit Jahrzehnten ungemein erfolgreich ist ^^ 
<s> Oh doch ! 
<s> Huch , was ein umständlicher Unfug ^^ 
<s> Gleichzeitig Top und Flop ? Das wär wohl tatsächlich mal was Neues ! 
<s> The Swapper ist außerdem von Mai 2013 
<s> Dann hast du aber trotzdem was verpasst :p 
<s> Gibt es Pixelmacher auch nicht mehr ? 
<s> Wenn es gut funktioniert und den Leuten Spaß macht , ist das doch egal . 
<s> Ich glaube 0 :p 
<s> Gibt's doch jederzeit bei Youtube zum Abruf , wieso braucht es da noch Livestreams zusätzlich ? 
<s> Oh nein :( So eine tolle Sendung :/ 
<s> Habe vor ein paar Wochen gelesen , dass die ersten entsprechenden Monitore mit AMD-Technik direkt zu Jahresanfang verfügbar sein könnten , zu einem deutlich günstigeren Preis ( da wohl keine Lizenzgebühren anfallen ) . Weiß jetzt aber nicht , inwiefern daraus was geworden ist . 
<s> Wieso sollen wir unsere Topten nennen , wenn ihr doch nur eure Top Ten listet ? Das ist unfair . 
<s> Ich glaube Jörg wäre der letzte , dem man vorwerfen könnte , irgendwas zu ändern , nur weil ein paar User das von ihm verlangen . 
<s> Ich habe einfach den Hauptgegner rausgesucht ( Wellington ) und dann nach " Wellington Fleisch " gegoogelt :p 
<s> Das ist eben mehr Rätsel- als Gewinnspiel . Wenn es dir keinen Spaß bereitet , mach nicht mit :) Warum das so ist ? Weil viele Leute Spaß an Rätseln haben und Jörg und Co vermutlich auch ein wenig Spaß daran haben , solche Rätsel zu erdenken . 
<s> Es ging ja um den Gegenspieler bei der Niederlage . Oder hat der da etwa auch mitgemischt ? :D 
<s> Von Schuld hat er nicht geschrieben , nur von Fehler . Und die Ansicht kann ich nachvollziehen : Wenn du bei deinem Haus nie die Tür abschließt und dann ein dahergelaufener betrunkener Jugendlicher dein Haus leerräumt , würde man dir auch sagen , dass es womöglich ein Fehler war , das Haus nicht zu verschließen , wenn du in den Urlaub fährst . Ob das Bild bei Sony zutrifft , kann ich nicht beurteilen . Wenn es zuträfe , würde ich auch sagen , dass Sony hier ( erneut ) einen Fehler begangen hat . 
<s> Nachtrag : Mit der Steuerung allein ist es ja nichtmal getan . Wenn es kompatibel mit dem " großen " MC wäre , könnte ich trotzdem eine gewisse Nützlichkeit in der Version erkennen . Aber so ? Was soll ich denn mit einem MC , dem dessen Stärken zu einem guten Teil fehlen ? Das ist wie GTA ohne Autos. 
<s> Warcraft 3 wäre auch ohne Zwischensequenzen ein fantastisches Spiel . Mit Zwischensequenzen ist es aber ein unvergessliches Erlebnis unübertreffbarer Qualität :p 
<s> Das erste Mal ein für mich interessanter Preis , aber irgendwie steh ich heute mal voll auf dem Schlauch ^^ 
<s> Und dass " bei ihm " ein Jahr nicht so ist wie bei uns , deutet klar auf einen anderen Himmelskörper hin :) 
<s> Vielleicht hat er * noch * Lust :D 
<s> Die Nicht-Admins machen zu einem großen Teil einfach das , was in solchen Fällen für sie angebracht ist : Einfach mal die ... ;D So mach ich das jedenfalls . Aber ich finde die Diskussion interessant :) 
<s> Kann den Minecraft-mobile-Hype nicht nachvollziehen . Hab das mal in der Testversion ausprobiert , spielt / steuert sich einfach fürchterlich unbrauchbar . 
<s> Gegen den Krieg direkt kannst du wohl nichts tun , dafür , dass den Flüchtlingen und zivilen Opfern humanitär geholfen wird , lässt sich aber sicherlich eine Menge tun . 
<s> Kann sein , glaube ich aber nicht :p 
<s> Rein vom Wortlaut her klingt das , als hätte ich da eher nichts verpasst :p 
<s> Ich habe nur deine Vereinfachung aufgegriffen :p 
<s> Ja , aber es kommt bei Spielen immer auf den Spieler drauf an . Mit der Argumentation kannst du jedem Spiel ne 10,0 geben , irgendwer wird's immer total toll finden , und sei es , weil es als Kind sein allererstes Spiel war . Und dass ED gerade zu Beginn sehr gut " wirkt " , sagt Jörg ja selbst . Was ist " angepranketer " ? 
<s> Kann dir nicht folgen . Wie kannst du sagen , dass Boris ' persönliches Empfinden , was zu seinem Ausscheiden geführt hat , " falsch " und " quatsch " ist ? 
<s> Gerade damit konnte ich irgendwie nichts anfangen ^^ Bei mir war es " Lied über Niederlage " . 
<s> Was heißt " Ich finde es geht nicht auf " ? 
<s> Schöne Frage :) Wobei ich die Hinweise fast ein bisschen zu deutlich finde :p 
<s> " Du argumentiertest , dass keiner beschränkt wird " Das wäre mir neu ... 
<s> Was für ein idiotischer Vergleich ... Natürlich haben manche Kinder Probleme mit der Schule . Aber diejenigen aus sozial schwachen Familien deutlich mehr als jene aus der von dir so bezeichneten " Elite " . 
<s> Hab das schon vor einiger Zeit entdeckt , bin da aber etwas skeptisch . Solche Projekte sind schon viel zu oft im Sande verlaufen oder waren am Ende dann eben doch nicht wirklich toll . Zumal ein kleines Team gar nicht den Produktionsaufwand stemmen kann , um mit einer großen Produktion wie der von BF damals auf allen Ebenen mithalten zu können . 
<s> Die Idee mit dem Spiel des Monats gefällt mir . Das hat dann ein bisschen was von den Wertungskonferenzen der GS , die es früher mal eine Zeit lang auf der DvD gab und die richtig schöne Diskussionen beinhalteten :) 
<s> Pff ! Frohes Witcher Spielen ! ;p 
<s> " Nach meiner Erfahrung kommt diese Begründung in erster Linie von den sogenannten Eliten , wenn sie der Meinung sind , sie bekommen für etwas zu wenig Applaus . " So würde ich das auch sagen . Mir wäre nicht bekannt , dass talentierte und fähige Leute hierzulande nicht die Möglichkeiten hätten , die sie bräuchten . Im Gegenteil , das legen entsprechende Berichte ja immer wieder nahe . 
<s> Ich finde viele Bilder auch langweilig , ist trotzdem Kunst :p 
<s> Monologpower ! Jörg , sieh es doch mal so :  Du brauchst für deine Podcast einfach keine " anderen " . Das wäre sowieso Zeitverschwendung ( und damit herausgeschmissenes Geld ) , weil die ihre Zeit mit Warten verbringen . SarahK ist übrigens , wie man natürlich anhand des Usernamens unmöglich erraten könnte , weiblich :D 
<s> Eigentlich das naheliegendste : Es wird über ihn geredet ^^ @Stuessy : Mir kam es sehr ernst vor . War da auch etwas verwirrt . 
<s> Ich verstehe schon was das Wort meint , ich stimme dem lediglich nicht zu . Deine Aufforderung ist mir nicht entgangen , aber da sie so wunderbar unhöflich vorgetragen wird , ignoriere ich sie . " es ist nix anderes wie Wortklauberei an dem allgemeinen Gebrauch der Sprache vorbei . " Komisch , das ist auch der Eindruck , den ich gerade von dir habe , wenn du versuchst , diesen Satz so zu verstehen , wie er dir nicht gefällt . Age ist niemand , der ein Blatt vor den Mund nimmt . Wollte er dir Nähe zu Pegida oder anderen Strömungen vorwerfen , hätte er das getan , und zwar so klar , dass niemand zwischen Nord- und Südpol der Meinung hätte sein können , es wäre nicht so gemeint . " Edit je länger ich darüber nachdenke was du da von dir gegeben hast desto dümmer kommt es mir vor . " Es ehrt mich , dass du so lange darüber nachdenkst , aber hier die Duden-Bedeutung von " hypothetisch " : " angenommen , ausgedacht , erdacht , erdichtet , [ frei ] erfunden , gedacht , nicht real / wirklich , [ nur ] vorgestellt , ungesichert ; ( bildungssprachlich ) fiktiv , imaginär " In unserem Fall steht dort also : " ( Frei ) erfundenes / fiktives Beispiel " . 
<s> Ad dein Beispiel :  Stimmt . Die " mit allem Respekt " -Formulierung oder die verwandte " Sorry , aber " -Formulierung habe ich hier allerdings nirgendwo finden können und " hypothetisch " bedeutet , siehe oben , etwas anderes . Mit der ( Hypo- ) These als Unterstellung , Annahme ist das nicht gleichzusetzen . 
<s> Naja , ohne Insiderwissen kann man kaum wissen , was daran nun glaubwürdig ist . Es kann genauso gut sein , dass die tatsächlich gute Leistungen geliefert haben für das Geld , was sie bekommen , und Herr Unge schlicht andere Vorstellungen hatte und das alles nicht so wollte . Im Idealfall funktionieren diese Netzwerke vermutlich auch sehr gut , weil die Netzwerke mehr Geld bekommen , je besser die Kanäle laufen , sie haben also ein tatsächliches Interesse daran , den Erfolg zu vergrößern – was wiederum das ist , was der YTer vom Netzwerk erwartet und wofür er zahlt . Wer da tatsächlich womit Recht hat , wird das Gericht entscheiden müssen . 
<s> Mir fehlen beide sehr :( ( bzw. Anatol wird ja erst noch fehlen , aber das macht es nicht besser ) 
<s> keine ? Aber vielleicht merkst du anhand deines Satzes , worauf ich hinaus wollte , wenn du mal darüber nachdenkst :) In einer Demokratie ist es eben nicht so einfach damit getan , sich auf Verbote zurückzuziehen und danach seine Welt zu teilen , denn die Demokratie zeichnet sich gerade dadurch aus , ihren Bürgern zuzumuten , Richtig und Falsch selbst einteilen zu können , ohne ständig mit übertriebenen Verboten hinterher zu rennen . Daher ist nicht alles , was nicht verboten ist , automatisch gut und richig . Aber was erzähl ich dir das ... 
<s> Ein hypothetisches Schreiben ist genau das , das Überlegen eines " Was wäre wenn " -Szenarios . Der häufige Missbrauch ist mir noch nicht begegnet und scheint mir hier auch nicht vorzuliegen . Wenn du dir den Schuh anziehen möchtest , bitte gern . Halte ich dich nicht von ab . Für Unfug halte ich es trotzdem :) 
<s> Bei mir heißt der ja immer noch MoMoPo :p 
<s> Wenn er das diskutiert hätte , wäre ihm das aber genauso vorgeworfen worden . 
<s> Musik und Yoga war in meiner Erinnerung Anatol . 
<s> Umso besser , da passen die fps-Huren doch wie die Faust auf's Auge ! 
<s> Ich meinte eher das " LPs sind wie die Bild , deshalb nur was für Dumme " . 
<s> " Und wenn der angesprochene das so versteht das es eine Botschaft ist und nicht ein pures Beispiel hat der ausprechende wohl etwas falsch gemacht . " Da machst du es dir dann aber sehr einfach . " Vor allem wenn derjenige noch zugibt es persönlich gemeint zu haben um mehr zu provozieren . " Ach , und daran , dass du das so verstanden hast , ist wohl schon wieder der Aussrprechende Schuld . Das könnte , wegen des wiederholten Missverständnisses , niemals auch an dir liegen und daran , was du verstehen willst . 
<s> Ja , manche User vergessen leider immer wieder , dass hier alle Top-News zuvor von dir abgesegnet werden müssen . So geraten immer wieder Themen in den Fokus der Öffentlichkeit , die du uninteressant findest – ein Skandal . 
<s> IDG gehört auch nicht zu Google , nur weil die auf Youtube ein Netzwerk haben :) Das sind Geschäftspartnerschaften , nicht mehr . Zu Google gehören die deshalb nicht . 
<s> Die NPD hingegen ist seit gefühlten Ewigkeiten " wählbar " . Cool . 
<s> Was für ein Unfug . Beispiele mit " du " zu führen ist nichts Ungewöhnliches und muss von dir nicht skandalisiert werden . 
<s> Vielleicht sollten diese Leute einfach mal aufhören , sich irgendwelche diffusen Ängste einzubilden :p 
<s> Daraus lässt sich aber längst nicht ableiten , dass LPs Spielejournalismus ersetzen . Das können und wollen sie nicht leisten . 
<s> Uh , jetzt wird's ganz elitär hier ;) 
<s> " Teilweise nutzt er Formulierungen , die man sonst nur aus rechten Kreisen kennt . " Was sollen das für Formulierungen sein ? 
<s> Ich würde mir spätestens dann sorgen machen , wenn Mainstream-Medien wie Spiegel oder FAZ über mein Hobby früher und besser Bescheid wissen als ich :D 
<s> Nein , jedes LL braucht so ein Wort , an dem sich die Leute in anderen Foren aufregen können , um dann über Links zu Scharen hier angeströmt zu kommen :p Und da passt " Huren " dann genauso gut wie " Schmarotzer " ;D 
<s> Daran musste ich bei den ganzen " Kenne ich nicht und das ist auch gut so " -Kommentaren auch denken ;) Dieses zur Schau getragene Unverständnis wirkt da schon befremdlich . Seit wann ist es " cool " , etwas nicht zu verstehen ? Klar , passiert jedem mal , dann fragt man nach und gut . Aber " Hey , ich hab keine Ahnung und das ist auch richtig so ! " scheint mir eine eher gefährliche Einstellung zu sein . Für mich gehört dieses Phänomen zur digitalen Spielekultur dazu , weshalb es mich interessiert , selbst wenn ich die Videos der einzelnen Leute nicht unbedingt alle toll finde . 
<s> An der Partei natürlich :) @Age : Wenn ich das oben richtig gelesen habe , geht es dabei aber um Dner , nicht um Unge ? 
<s> Das ist ja dann der Eindruck , der auch aus seinen Blogs rüberkommt und der vermutlich auch authentisch ist . Dennoch habe ich aus seinen Videos auch den Eindruck , dass er bisweilen sehr impulsiv reagiert und noch ein recht kindliches Gemüt hat , wenn es um ernsthafte Themen geht . 
<s> Ich weiß nicht , woher dieses " Journalismus ersetzen " immer kommt . Das ist ein Unterhaltungsprogramm . Die haben schon im Fernsehen oft deutlich höhere Einschaltquoten als ernsthafte journalistische Formate ( die es ja genau deshalb bei Privatsendern praktisch nicht mehr gibt ) , bei Spielen ist das nicht anders . Den Journalismus wird es aber weiterhin geben . 
<s> Das hat oft wenig mit Spielen zu tun , sondern ist schlicht ein Unterhaltungsprogramm , das bei jungen Menschen oft das Fernsehen ersetzt . Wer gern spielt , tut das unabhängig davon . 
<s> Naja , diese Fans sind zu einem großen Teil Minderjährig und haben dazu noch ein ganz anderes Verhältnis . Sieht man ja auch an den Kommentaren unter Henrys " Spiele , die absolut verboten gehören " , wenn sich dort mal so jemand hin verirrt ;) 
<s> Ja , viele dieser Youtuber scheinen in ihrem Alltag die gleichen Umgangsformen zu pflegen wie in ihren Videos , was dann dazu führt , dass sie bei vertraglich geregelter Zusammenarbeit mit Unternehmen auf Probleme stoßen . Ich kann mir sehr gut vorstellen , wie Mediakraft und Unge in ihren Gesprächen beständig aneinander vorbei geredet haben , weil letzterer in " ey-cool " -Sprache und -Ansichten feststeckt . 
<s> Ich habe gerad über die Feiertage nur 21 statt 28 " und hab mir den erst mal ein gutes Stück nach vorn gerückt auf dem Tisch , damit es nicht ganz so furchtbar ist ;D 
<s> Nö , so ist das da auch . Nur kann man dort die Nutzungslizenz eben nicht so ohne weiteres auf andere übertragen , wie das bei einem Konsolenspiel ohne Kontenbindung machbar ist . 
<s> Soweit ich weiß gehört dir dann der Datenträger , nicht das Spiel . Vom Spiel gehört dir eine Lizenz , die du im gewissen Rahmen weiterverkaufen kannst ( " Gebrauchtsoftware " ) . 
<s> Naja , gerade eine Schönheit sind die neuen Konsolen auch nicht , wenn es ums " ins Wohnzimmer stellen " geht ;D 
<s> Jo , aber da kann man ja bei der Kaufüberlegung drauf achten :) 
<s> Sein " Gebrabbel " klingt in meinen Ohren ziemlich nachvollziehbar ^^ 
<s> Wie wahr ^^ 
<s> Zum Großstadtlärm siehe meinen Kommentar oben :) Der Netzausbau kommt sehr wohl voran . Sicher nicht überall , was schlecht ist , und sicher auch in vielen Gebieten nicht so schnell , wie es sein sollte oder könnte , aber insgesamt findet zumindest in meinem persönlichen Umfeld ein spürbarer Ausbau statt . 
<s> " Das Problem ist aber , dass man für wirklich funktionierendes Internet mit guten Bandbreiten irgendwo in der Stadt leben muss " Das stimmt nicht . Sicherlich gibt es in vielen ländlichen Regionen große Probleme mit gutem Internet , aber es gibt genauso in vielen Regionen Initiativen , teilweise von Gemeinden selbst voran getrieben , Glasfaserkabel in die Regionen zu bringen und genauso gibt es viele Gemeinden , die schon Glasfaser haben . Ich sitze hier beispielsweise mit 100Mbit in einem 1800-Seelen-Dorf und könnte mir so eine Konsole daher problemlos kaufen . Es gibt viele Städte , die da nicht mitkommen . Man muss einfach bei der Wahl des Wohnortes darauf achten , ob er die infrastrukturellen Voraussetzungen mitbringt , auf dem Land mehr als in der Stadt . Aber ein Ausschlusskriterium ist das nicht . Und es gibt auch sehr viele günstige Städte , München ist ja ein Extremfall . Außerdem wird bis zu so einer Konsole sicher noch einige Zeit ins Land gehen , da wird sich dann wieder vieles verändert haben . Das sieht man auch beim Blick zurück : In meiner Stadtwohnung habe ich aktuell 50Mbit . Als ich vor 5 Jahren dorthin zog , ging maximal 6000 , 1 Jahr später waren es 16000 , seit einem halben nun 50000 . Von Bekannten und Freunden , die auf dem Land leben , höre ich in letzter Zeit auch vermehrt von Glasfaserprojekten in deren Nähe . 
<s> Ist mir noch nicht aufgefallen ^^ 
<s> Naja , das Flimmern existiert auch bei hohen Frequenzen und kommt so auch beim Auge an , wir nehmen es eben nur nicht wahr . Und das kann mMn nicht besonders augenschonend sein . Mit der Helligkeit hab ich kein Problem , die ist meistens sowieso zu hoch eingestellt , wenn man nicht gerade mit Fenster im Rücken sitzt . 
<s> Ich hab auch nicht gesagt , dass da ein Freispruch folgen sollte / folgt :D Aber das Strafmaß hängt ja wesentlich von der Schwere der Schuld ab genauso wie von Reue oder der Bereitschaft , bei der Aufklärung zu helfen ( wenn ich das mal so grob laienhaft reduziert schreiben darf ... Juristen raufen sich wahrscheinlich die Haare ;p ) . Im Gesetz wird immer ein Rahmen vorgegeben , die konkrete Entscheidung liegt bei der Interpretation des Gerichts . Und da spielt eben dann wesentlich mit rein , ob jemand nur aus niederen Beweggründen mordet , also um seine Triebe zu befriedigen , oder um eine geliebte Person vor Gewalt zu schützen . 
<s> Viel interessanter ist ja die Tatsache , dass es hier in dem Gespräch , an dem du teilnimmst , um einen User namens " Hexer " geht ... Wenn das kein Wink des Schicksals ist ! 
<s> Das mit der Kantenglättung sehe ich etwas anders . Mich stören dabei vor allem diese auf und ab laufenden Treppen in Bewegung , nicht die Ecken an sich . Ein Spiel mit diesen " Lauftreppen " ertrage ich nur sehr schwer . 1440p reicht nicht , um die unsichtbar werden zu lassen , deshalb bräuchte ich da weiterhin eine Kantenglättung , die mir diese Treppen quasi " vermatscht " . Vielleicht wäre 4k dafür genug , das weiß ich nicht . Ich kann mir aber vorstellen , dass ich diese Bewegungen in der Bewegung selbst da wahrnehme , da unsere Wahrnehmung ja sehr auf Bewegungen fixiert ist und sie damit auch stark ablenkt . Ich bin mit meinem 27 " und 1920x1200 jedenfalls sehr zufrieden . Bei 60 " muss man halt entsprechend weit weg sitzen , um das auszugleichen ^^ Das ist ja der Zweck eines solchen Fernsehers :D 
<s> Bitte noch in 30 " und mit Touch dazu ;p Ja ich weiß ich bin Randgruppe mit diesem Wunsch ;D 
<s> Danke für den Link . Die Sache mit den Black Frame Insertions und ähnlichem finde ich gar nicht gut , da damit der Vorteil des flimmerfreien Bildes verschwindet , wodurch das längere Arbeiten an entsprechenden Monitoren für die Augen ungünstiger wird . Die angegebenen Vorteile glaube ich gern , aber flimmerfrei ist mir schon wichtig . ( Aber tatsächlich habe ich mir noch nicht alles durchgelesen , sondern nur einiges überflogen , daher kein Anspruch auf Richtigkeit ;D ) 
<s> Naja , IPS gibt's doch , das ist nichts , was erst noch auf den Markt kommen müsste . Da kann sich jeder das kaufen , was er möchte . Freesync finde ich dabei wirklich vielversprechend , weil es mir gerade bei nicht-top-Hardware ermöglichte , sie so gut es geht zu nutzen ( z. B. bei 43 fps ) , statt sie auf 30 herunterregeln zu lassen . Höhere Auflösungen hingegen bewirken genau das Gegenteil : Ich benötige mehr Leistung , die ich unter Umständen nicht habe ( gerade 4k ist da ja enorm hardwarehungrig ) . Das ist einer der Gründe , warum mein 27 " " nur " 1080p hat und ich genau darauf beim Kauf geachtet habe : Mehr würde für das sinnvolle Nutzen eine zusätzliche PC-Investition nach sich ziehen , die ich momentan vermeiden möchte . 
<s> Der direkte Vergleich würde mich tatsächlich mal interessieren . Muss ich mir mal überlegen , ob ich das irgendwann zu vergleichen versuche . 
<s> Naja , du könntest bei 120Hz quasi bei 40 fps begrenzen statt wie sonst oft bei 30 ( Wenn die Leistung nicht für 60 + reicht ) wie es bei vsync oft passiert . Inwiefern das in der Praxis passiert weiß ich genausowenig wie ob man dafür extra so einen Monitor kaufen würde und es nicht vielleicht ratsamer wäre , die Hardware aufzurüsten , sodass auf einem 60Hz-Monitor auch mit 60fps gespielt wird :D 
<s> " Mord aus Notwehr " scheint mir auch schwierig zu sein , da gebe ich dir recht . Trotzdem gibt es aber beim Mord unterschiedliche Motive , sie auch unterschiedlich bewertet werden . Wenn jemand beispielsweise einen Mord begeht , um sein zuvor getätigtes Sexualverbrechen zu vertuschen , ist das sicher etwas anderes , als ein Mord , der verübt wird , um beispielsweise jemand anderen vor dieser Person zu schützen ( Mutter ermordet Vater , weil der immer das Kind verprügelt , beispielsweise ) . Und das finde ich genausowenig pervers wie die Unterscheidung bei Spielen , die du oben ansprichst . Im Gegenteil . 
<s> Die Überweisung hast du ja gerage heute Vormittag veranlasst , wenn ich das oben richtig lese . Bis zu einen Tag darf die " unterwegs " sein , ist also noch alles in Ordnung :) 
<s> Wenn ich von meinem jetzigen TN auf ein modernes IPS wechseln würde , würde ich in Sachen Reaktion glaube ich nicht mal was verlieren :D 
<s> Aber wo gibt's denn da unbewaffnete Zivilisten , die unschuldig abgemetzelt werden ? Das ist insgesamt doch eher ungewöhnlich ( Von entsprechenden Experimenten der Verlassenen vielleicht mal abgesehen ^^ ) In der Theorie stimme ich dir zu , in der Praxis kommen unschuldige Zivilisten-Orks zum Töten auch nicht häufiger vor als unschuldige Zivilisten-Menschen , glaube ich . Zumindest ist mir wenig in der Richtung bekannt :) 
<s> Warum man 120Hz braucht : Weil Bewegungen dann deutlich flüssiger sind :) 
<s> " Allgemein erscheint uns das Jahr kein sonderlich gutes in Sachen Spiele von deutschen Entwicklern gewesen zu sein " Mir kommt es immerhin besser vor als so manches vergangene . 
<s> Wenn du " Spieler " definierst als jemand , der kompetitiv schnelle Shooter o. ä. spielt , magst du recht haben . Für alles andere braucht es den Geschwindigkeitsvorteil nicht . IPS-Panels sind heute auch nicht mehr langsamer als die üblichen TN-Panels von vor einigen Jahren . 
<s> Ich hoffe auf Modelle der entsprechenden AMD-Technik , die verspricht günstiger zu sein . Mal abwarten , ob sie auch taugt . Der Preis hier ist mir jedenfalls außerhalb jeder Diskussion nur für G- Sync , wenn man bedenkt , dass der Rest nicht unbedingt tolle Qualität ist . 
<s> Und ich dachte immer die wären gerade nicht so ganz tot :p 
<s> Im nächsten Jahr könntet ihr die Geschenke noch anteilig mit den Namen der Spender bekleben , dann ist die emotionale Bindung zum Geschenk vonseiten der Spender noch höher ! 
<s> 50 € ! Das sollte tatsächlich zu schaffen sein :) 
<s> Unabhängig davon hab ich mir die Frage allerdings auch gestellt :D 
<s> Vom Spielablauf habe ich doch gar nicht gesprochen . Aber offenbar magst du die Art der Einordnung nicht , sonst hättest du das deinen Eingangsbeitrag sicherlich anders formuliert als mit der provokanten Frage , was denn " bitteschön " an der GTA-Serie besser sei . Ich habe nur dargelegt , warum diese Einordnung notwendig und richtig ist und genau das darstellt , was du dir von Spielern wünschst . Dass die Darstellung nicht so sehr verschieden ist , hat ja nie jemand bestritten , glaube ich . Weil das auch nicht der entscheidende Punkt ist . 
<s> " das ist unterm strich das selbe . " Eben nicht , und das hatte ich gerade versucht zu erläutern . Weil die Leichenzahl nichts über Gründe oder Motivation aussagt und damit die Bewertung von Engelchen bis hin zu Teufelchen schwanken kann . Genau das ist dann der " bewusste Umgang " , den du forderst . Der findet also gerade dann statt , wenn diese Dinge unterschiedlich bewertet werden . Zu Absatz zwei :  Deshalb ja noch das Drogenboss-Beispiel am Schluss . Das erste war ein Extrembeispiel , um zu verdeutlichen , warum ich nicht verstehe , wieso du etwas daran auszusetzen hast , wenn die Handlung zu einem großen Teil anhand der Rahmenhandlung betrachtet wird , weil das ein absolut normales und notwendiges Verhalten ist , was immer stattfindet , egal ob es um die Beurteilung von Polizisten , Typen erschießende Typen oder Serienkiller geht . 
<s> Ich weiß wirklich nicht , worauf du mit diesen Aussagen hinaus willst . Das so zu tun ist nur natürlich und sinnvoll . Handlungen werden eben nicht nur aus sich heraus bewertet , sondern immer im Kontext betrachtet . Das ist in der Realität nicht anders , warum ist es ein Problem oder auch nur erwähnenswert , wenn das im Spiel passiert ? Realitäts-Beispiel : Typ1 tötet anderen Typen , weil er blöd aussieht -> Gefängnis Polizist tötet Typen , um zu verhindern , dass Typ andere Typen tötet -> keine Strafe Die Handlung ist die gleiche , die unterschiedliche Beurteilung entsteht nur durch den " geschichtlichen " Kontext ( Wenn du nicht weißt , dass der Polizist Polizist ist und dass der Typ andere Typen töten wollte , würdest du den Polizisten so behandeln wie den Typ1 aus dem ersten Beispiel ) . Und zumindest ich kann da absolut nichts verwerfliches dran sehen , im Gegenteil :  Das nicht zu tun wäre problematisch . Und genau diesen Kontext zu erklären ist Aufgabe der " Ebene der Geschichte " , ohne sie funktioniert das natürlich nicht . Und natürlich spielen die eigenen Maßstäbe dabei eine Rolle . Wenn es der Geschichte nicht gelingt , eine für die moralischen Maßstäbe des Spieler nachvollziehbare oder akzeptable Einordnung zu liefern , wird der Spieler bei dem Spiel die Handlungen für moralisch verwerflich halten . Und dass hier ein Amokläufer , der Unschuldige aus simplem Hass am Leben niedermetzelt , anders bewertet wird als jemand , der in einem verbrecherischen Milieu andere Verbrecher tötet , ist das Ergebnis der Reflektion des Spielers . Und auch das lässt sich auf reale Verhältnisse übertragen : Wenn sich irgendwo Drogenbosse gegenseitig das Leben schwer machen , habe ich mit denen sicherlich weniger Mitleid als mit zivilen Opfern eines Amokläufers ( Mal abgesehen davon , dass so ein Drogenkrieg wohl immer auch zivile Opfer fordert , aber das mal außen vor gelassen ) . 
<s> " ist jetzt nicht meine meinung , weil imo bedeutet das eigentlich nur , dass spielfiguren zwar ihr handeln reflektieren , wie beim schauen eines filmes der spieler selbst allerdings nicht . " Ich bin nicht sicher , ob ich dir hier folgen kann . Wenn es den Spielern * nicht * egal ist , in welchem Zusammenhang sie etwas tun , ist das doch ein klares Zeichen dafür , dass sie die Taten reflektieren und eben ein Problem damit haben , unbewaffnete Unschuldige zu töten , nicht aber ein Problem haben , beispielsweise Bösewichte aus dem Weg zu räumen . Diese Unterscheidung kann es doch nur mit einer Betrachtung des Kontext geben , also mit der Reflektion , inwiefern die Taten gerechtfertigt sind . 
<s> Das mit der Kunst kommt auf den Einzelfall an , würde ich sagen ;p 
<s> Auch mit Pressefreiheit und so ? :p 
<s> Wer ignoriert denn das ? 
<s> Die Attacken auf Zivilisten * werden * bestraft , indem die Polizei Jagd auf den Spieler macht und ihn irgendwann ausschaltet . 
<s> " Zunächst einmal zwingt Dich das Spiel " nur " dazu , Menschen zu töten , die sonst Dich töten würden . " Ich hab das aktuelle nicht gespielt , aber früher hat man durchaus schon auch mal Unbewaffnete mit Autobomben o. ä. aus dem Hinterhalt " entfernt " . Allerdings waren das , wenn ich mich richtig erinnere , ihrereseits grundsätzlich koruppte oder anderweitig verwerflich handelnde Leute ( Menschenhändler , Mafiabosse , so Zeug halt ) , sodass ich dir in dem Unterschied zustimme . 
<s> Ja , aber irgendwann gehen einem halt mal die Ideen aus ;D Außerdem war das Wort so schlecht auch wieder nicht , siehe Makariel :) Doppel-Sch an die Macht ! \o/ 
<s> Lol ! :D * Dies ist ein Löschschutzsatz * 
<s> Sven der Abnicker ;p 
<s> Auf einen Versuch käme es an ;) 
<s> Social Justice Warrior , wird wohl ähnlich gebraucht wie im Deutschen das " Gutmensch " 
<s> " Mit Controller und ohne DSfix spielte sich das exakt wie die 360 Version . " Für PC-Spieler bedeutet das : Unspielbar ;D 
<s> Ich finde es ist schon etwas anderes , ob ein Spiel quasi " anbietet " , Frauen / Kinder zu töten , weil Frauen und Kinder eben auch auf Straßen herumlaufen , oder ob Spieler sich wünschen / fordern , bestimmte Menschen / Personengruppen töten zu können . Das ist ja das Besondere am Spiel : Es bietet Handlungsmöglichkeiten . Handeln muss der Spieler . 
<s> Ich finde die Erkenntnis , dass es viele Gewaltfans gibt , genauso trivial wie die Erkenntnis , dass die Zielgruppe das entsprechende Produkt toll findet :D Das Problem in der Bezeichnung ist , dass es eben keine " Entscheidung der ( Steam- ) Nutzer " gibt , sondern nur die Interessensbekundungen der Zielgruppe , die natürlich auf solche Gemetzel abfährt . 
<s> Schön , jetzt hast du es für alle , die hier versehntlich mit den Augen drüber hüpfen , auch nochmal explizit hingeschrieben xD 
<s> Warum neuen DSFix ? Gibts sonst Probleme ? 
<s> Oje ! Das sollte ich dann wohl bald mal tun ! Hoffentlich klappt das :o 
<s> Natürlich ist das Selbstverständlich , man sollte das nur eben nicht als " Entscheidung der User " beschreiben . Es ist bestenfalls eine Entscheidung der Zielgruppe und dass die das gut findet , ist ja keine Überraschung . 
<s> Der Zirkelschluss wird auch nicht getätigt , sondern die Ähnlichkeit zwischen Spiel und Film betrachtet . 
<s> Greenlight hat mit " Entscheidungen der User " in der Beziehung nur wenig zu tun , weil es nur in eine Richtung funktioniert . Steam interessiert dabei nicht , wenn haufenweise Leute für " nein " stimmen , solange ausreichend " ja " -Stimmen irgendwann zusammenkommen . Eine Entscheidung ist das daher nicht , sondern nur die ( vorhersehbare ) Tatsache , dass nicht wenige Leute Lust auf so ein Skandalspiel entwickeln . 
<s> " Das wäre ein Verstoß gegen das deutsche Strafgesetzbuch . Nur die Politik als Gesetzgeber könnte daran etwas ändern . " Darauf bezog ich mich . Was du wohl auch schon wusstest . 
<s> Vermutlich geht es eher um die Story-Sequenzen dazwischen . Da erinnere ich mich auch entsprechend . 
<s> Keine Ahnung , deshalb frag ich ja . 
<s> Ok , Versuch vier , extra für dich : Wir wissen nicht ob , es erlaubt ist . Dass es erlaubt ist , habe ich nirgendwo behauptet . Und auch sonst niemand , wenn ich richtig aufgepasst habe . Und die Publisher wissen das auch nicht . Denen ist das Risiko aber zu groß ( Straftatbestand -> da will sicher niemand ins Gefängnis , nur weil sie darauf bestehen , Hakenkreuze einzubauen ) . Also werden sie vorsorglich ausgebaut . Natürlich könnte die Politik ein Gesetz erlassen , dass die Lage eindeutig klärt . Solange sie das nicht tut und solange niemand den Weg durch die Instanzen geht ( mit dem Risiko zu verlieren ) , bleibt es unklar und die Aussage , entsprechende Titel dürften nicht erscheinen . falsch . Und wie oben ersichtlich ist , hab ich mir das auch nicht ausgedacht , sondern das ist die Meinung diverser mit der Thematik befasster Rechtsanwälte . edit : Ups , hab dich zu spät gelesen Mc :p 
<s> 4000 Nur ? Ernsthaft ? Oh man , dann ist die ganze Aktion ja noch lächerlicher als ich bereits gedacht habe ... 
<s> Du hast folgendes geschrieben : " Ein Spiel mit Hakenkreuzen darf in Deutschland nicht erscheinen . Punkt . " Und das ist falsch . Denn * wir wissen nicht * , ob es erscheinen darf oder nicht , mangels aktueller Rechtssprechung zum Thema . Auslegungen dazu gibt es zwei , und zwar je nachdem , ob man Spiele als Kunst sieht oder nicht . Werden sie als Kunst betrachtet , was nicht weiter abwegig wäre , zieht man den Vergleich mit Filmen heran , können sie erscheinen . Werden sie nicht als Kunst " oder ähnliches " betrachtet , dürfen sie nicht erscheinen . Da es rechtlich keinen definierten Unterschied zwischen Filmen und Spielen gibt , ist unklar , wie ein Gericht hier im Einzelfall entscheiden würde und käme sicherlich auch auf's Spiel an . Kurz :  Die Gesetze sind uneindeutig und lassen die von dir getätigte klare Aussage schlicht nicht zu . " Und warum sollen die Publisher haften ? Meine Aussage ist doch angeblich falsch . :-) " Ich weiß nicht , was an " wir wissen es nicht " so schwer zu verstehen ist . Wirklich nicht . Hab es ja zuvor erst zwei Mal geschrieben ... 
<s> Gegenfrage : Warum sollten Videospiele nicht als Kunst gelten ? Im Übrigen ist das längst an diversen Stellen passiert , beispielsweise bei der USK , mindestens einem US-Gericht , das so argumentiert hat , sowie im Museum Of Modern Art. 
<s> Ja , das hat vorhin auch schon jemand behauptet . Wir haben ihn darauf hingewiesen , dass das falsch ist . Und nun ? 
<s> Ja , das meine ich auch . 
<s> " inhaltliche Anmerkungen zum verlinkten Beitrag hast , können wir diese gerne diskutieren . Deine oberflächliche ( ohne irgendeinen konkreten Punkt anzusprechen ) und einseitige ( es wird genauso auch gelobt )  Betrachtung führt in dieser Form leider nicht weit . " Du kannst ja gern die entsprechende Diskussion nachschlagen ( allerdings war es mir , wenn ich mich richtig erinnere , schon damals nicht gelungen , dir begreiflich zu machen , wie man auf Augenhöhe mit Diskussionspartnern umgeht und wie man es nicht tut ) , ich habe nur zusammenfassend begründet , wie es zu der Ablehnung kommt , die McNapp64 nicht nachvollziehen konnte . " dann verstehe ich dein Problem mit der Aussage nicht . " Vielleicht ist das der Kern des Problems . " Wer nicht für Diskussionen sorgt , der sorgt in den allermeisten Fällen auch nicht für Fortschritt , sondern verstärkt bloß der Schall im " Echo Chamber " . " Genau aus * dem * Grund habe ich kein Interesse mehr an Diskussionen zu dem Thema mit dir . Weil es keine inhaltlichen Diskussionen sind und ich mich nicht in deine Echo-Chamber bewegen möchte . Da habe ich nichts von und du auch nicht . 
<s> Das ist ja schön und gut , passt aber leider gar nicht zu deinem Umgang mit Leuten , die anderer Ansicht sind und " schlechten Spaß " haben :p 
<s> Gegen die Beschreibung / Auflistung seiner Lieblingstitel ist in der Tat nichts einzuwenden . Beim Rest stimme ich dir zu , das ist genau , was ich meinte . Der Vergleich mit der deskriptiven Biologie zeigt sehr schön den normativen Charakter , denn gerade die Biologie zeichnet sich dadurch aus , dass sie sich immer neu überlegen muss , wie sie ihre Definitionen , Einordnungen und Theorien an die Realität anpasst , um gültig zu bleiben . 
<s> Wobei es allgemein schon erschreckend einfach ist , Gruppen in eine bestimmte Richtung zu manipulieren . Gab da vor einiger Zeit ein interessantes Experiment auf ZDF neo : http://blog.zdf.de/der-rassist-in-uns/ 
<s> " Zielinski has liked the group on Facebook , but says that is in no way an endorsement of their activities . " Öhm , ok ?^ ^ Ein bisschen komisch klingt das schon . Wie können Leute nur darauf kommen , dass ein " gefällt mir " bedeutet , dass man etwas gut findet ?^ ^ 
<s> Vermutlich haben sie eher gehofft , dass das wieder so eine Diskussion auslöst :p Die war natürlich längst nicht so groß wie bei MW , weshalb die Entwickler wohl eher enttäuscht waren . 
<s> Das ist ja nicht das erste Mal , dass Nachtfischer für Diskussionen sorgt . Und da reift bei einigen dann irgendwann die Erkenntnis , dass man mit der Art , wie er seine Ansichten vertritt , nicht konform geht . Für mich war der Auslöser , jegliche sachliche Diskussion mit ihm zu beenden , dieser Blogeintrag , in dem GG-Kommentare , die ihm nicht zustimmten , auf respektlos-überhebliche Weise seziert und zusammenhanglos uminterpretiert werden , um dann zu dem Schluss zu kommen , dass diese Leute wohl alle bloß Angst haben und ihre Intelligenz nicht ausreicht zu erkennen , dass Nachtfischers Weg alle in die Erleuchtung führen würde . Von der unterstellten Gehirnwäsche gar nicht anzufangen . https://nachtfischer.wordpress.com/2013/09/17/artikel-bei-gamersglobal/ So sollte man nicht mit Diskussionspartnern oder auch nur anderen Meinungen umgehen . Dieses Selbstverständnis zusammen mit der Eigenart , alle Begriffe so zu definieren , dass sie die eigenen Theorien perfekt stützen ( " Spiel " beispielsweise ) , dabei aber Gespräche mit anderen fast unmöglich machen , weil er schlicht ständig von anderen Dingen spricht als so ziemlich alle seiner Diskussionspartner ( zumindest , bis dann nach endlosem hin und her endlich alle Definitionen auf dem Tisch liegen ) , ist wohl die Erklärung dafür , warum er so angegangen wird . Der Grund ist in jedem Fall * nicht * sein ungewöhnlicher Geschmack und wohl auch nicht die wissenschaftliche Herangehensweise . Aber was soll man mit jemandem diskutieren , der sich alle Begriffe so definiert , dass sie perfekt auf die eigenen Theorien passen , wobei alles , was nicht dazu passt , einfach ausgeblendet / herausdefiniert wird ? Das ist keine Ludologie , das ist bestenfalls Pseudowissenschaft mit normativem Ansatz , die darauf abzielt , die eigenen Vorstellungen zur erstrebenswerten Norm zu erheben . Ich kann daher jeden , der darauf abweisend reagiert oder sich angegriffen fühlt , sehr gut verstehen . Zumal die Botschaft zwischen den Zeilen ständig präsent ist . Beispielsweise hier : " Die Frage bleibt nach dem eigentlichen Wert dieser Dinge . Nicht alles was wir " wollen " oder " mögen " ist auch gut für uns . " Aussage :  Der Spaß , den ihr bei einigen Dingen habt , ist schlecht . Womit wir wieder beim normativen Charakter wären . In der Vehemenz , in der andere logische Ansätze nicht zugelassen werden , bin ich bisweilen sogar geneigt , von dogmatisch zu sprechen . 
<s> " Recht haben und Recht bekommen sind nämlich immer noch zwei Paar Schuhe . " Genau darum geht es , ich zitiere mich : " Wir wissen nicht , ob es das müsste , weil das nie jemand herausgefunden hat . " Zur Erinnerung , deine Aussage war die folgende , gänzlich andere : " Ein Spiel mit Hakenkreuzen darf in Deutschland nicht erscheinen . Punkt . " Das letzte mir bekannte Verfahren zu dem Thema ist viele Jahre alt . Seitdem hat sich viel verändert , unter anderem auch im Jugendschutz und in der Rezeption von Spielen in der Gesellschaft . Außerdem wurde das Verfahren schon damals kritisiert für die Ungleichbehandlung von Filmen und Spielen . Übrigens ist das kein Filmchen der GamersGlobal-Community , sondern die Einschätzung eines Rechtsanwalts , der sich mit dem Thema auskennt . Diese Einschätzung teilen auch andere Anwälte . Außerdem missverstehst du die Rolle der Publisher völlig : Nur weil die nicht klagen , heißt das längst nicht , dass deren Rechtsabteilungen der Meinung sind , es wäre erfolglos . Nur muss bei einem Straftatbestand der Inhaber unter Umständen persönlich haften . Dass das niemand wegen ein paar Hakenkreuzen riskieren will , versteht sich wohl von selbst , oder nicht ? Halten wir also fest :  Deine Behauptung ist und war falsch :) 
<s> Das ist doch gerade der Punkt : Es muss nicht . Es macht es einfach . Wir wissen nicht , ob es das müsste , weil das nie jemand herausgefunden hat . 
<s> Aus welchem anderen ? Ich sehe überall nur Vermutungen und Spekulationen ohne Begründung . 
<s> Ich meine über die Folterszene bei blops wurde auch diskutiert , bin mir aber nicht mehr sicher . Aber wie gesagt , gut finde ich die auch nicht . Genauso wenig wie ich es gut finde , wenn Leute in GTA sinnlos Leute überfahren . Aber wenn diese Dinge mit zentralen Spielzweck erhoben werden , ist das schon nochmal eine andere Dimension . 
<s> Wie wär's , wenn du dir mal das Video anguckst ? Dann würde dir vermutlich einiges klar werden . 
<s> Steam war nie " offen und unzensiert " so wie du es meinst . 
<s> Das Kanonenfutter schießt auf mich . Das nehme ich als hinreichendes Indiz für die Tötungsabsicht :p Der Kern eines CoD sind viele sinnlose Explosionen :D 
<s> Nur dass du dich mit Deutschland ja auch nicht so sehr gut auszukennen scheinst :p 
<s> Du bist heute wieder sehr zuvorkommend :) 
<s> Anders herum wird doch ein Schuh draus : Weil Spiele in der Gesellschaft ankommen , lösen sie heute auch gesellschaftliche Diskussionen aus . Und das ist auch gut so . Es ist mit Sicherheit nicht so , dass die Gesellschaft ein Spiel mit dem Inhalt " Amoklauf " vor 20 Jahren toll gefunden hat , sie hat es nur einfach nicht gekannt . 
<s> Stimmt , aber dieser fundamentale Unterschied , von dem ich gesprochen habe , bleibt bestehen . Das Kanonenfutter will mich töten , schreiend weglaufende Zivilisten wollen das nicht . Die Folterszene kenne ich nicht , vermutlich würde ich die aber auch nicht mögen . Nur :  Das ist eine Szene , nicht Kern des Spiels . 
<s> Und wo ist der Zusammenhang zum politischen Statement und dem " Erziehungsversuch " ? 
<s> Es ist für mich schon ein wesentlicher Unterschied , ob ich gegen ( in der Regel mich angreifende )  Bewaffnete kämpfe oder gegen unbewaffnete Zivilisten . Nicht ohne Grund hat die Flughafenszene aus CoD damals auch so hohe Wellen geschlagen . 
<s> Das letzte ist lustig :D 
<s> Ich sage es aber dir :p 
<s> * Stein nehm * * Schneeball drumrum bau * * auf McSpain werf * 
<s> Falsch . Punkt . Siehe Gamesanwalt :) 
<s> Sorry aber warum ? 
<s> Ich glaube da ist Benjamin chancenlos gegen dich :p 
<s> Ekelhaftes Spiel . 
<s> Unter dem Begriff " Zensur " wird allerdings allgemein der * staatliche * Versuch der Informationskontrolle verstanden . Dass auch Andere Informationen kontrollieren können , versteht sich von selbst , ist aber eben in der Regel nicht gemeint . 
<s> Auch dort also Glühwein im Einsatz :p 
<s> " muss man sich halt auch fragen , ob das eine notwendige Investition ist oder ob man das auch irgendwie günstiger lösen kann . " Wenn du den einleitenden Text liest , siehst du , dass das passiert ist . Da steht nämlich sehr genau drin , inwiefern die hier gelisteten Dinge " notwendig " sind und wie die jeweilige Alternative aussieht . Hier greift dann wieder das Xbox-Beispiel : Wenn du eine 360 hast und überlegst , ob du eine PS4 oder eine Xbone kaufst , hilft dir der Hinweis auf eine 360 Elite nichts . 
<s> " Ich sags aber gerne nochmal : Kenn ich mich nich mit aus , ist mir auch eigentlich egal . " Dafür bist du aber erstaunlich gut dabei hier aufzuführen , warum Jörg sich falsch entschieden hat :p 
<s> Das gehört für die hier Anwesenden aber ganz offensichtlich zusammen , sonst wären sie ja nicht hier :) 
<s> Max DPS ist halt nicht alles ;) Wenn du dich da in irgendwelche Zwänge stecken lassen möchtest , bitte , wenn's dir Spaß macht . Mir und anderen macht das keinen Spaß und ich bin es leid mir von anderen erklären zu lassen , ich hätte keine Wahl gehabt , wobei ich nachweislich ständig jede Menge Entscheidungen treffen konnte und sogar immer noch treffe ( Classic Server ) . Wer spricht außerdem von " frei Schnauze " skillen ? Nur weil ich nicht dem gerade angesagtesten Guide blind folge , heißt das längst noch nicht , dass ich Unsinn skille , eher im Gegenteil . Im Regelfall sind es die , die sich blind auf solche Guides verlassen , die man regelmäßig dabei beobachten konnte , in irgendeiner Form Unsinn gemacht zu haben , sei es in Ausrüstung , Spielweise oder tatsächlich auch Skillung . Ich habe auch nie gesagt , dass es nicht eine optimale Skillung gibt . Nur ist die sehr stark abhängig vom Spielweise , Einsatzgebieten und persönlichem Geschmack , also genau von dem , was die Flexibilität ist , die du in Bezug auf das aktuelle System auszumachen glaubst . Du findest heute genauso die Angaben , was die Leute bitte für welche Situation skillen sollten , weil es aus verschiedenen Gründen die beste Option ist . Und genauso wie schon damals muss sich auch heute niemand daran halten , wenn er für sich eine andere Spielweise gefunden hat , auf die es die Skillung anzupassen gilt . Es gibt nichts schlimmeres als eine aus einem Guide kopierte Skillung , die nicht zur eigenen Spielweise passt . Das gilt heute wie damals . Mit Raids hatte ich bei all dem übrigens nie ein Problem . Wenn ein Raid mich wegen dem von dir geäußerten Argument einer nicht identisch aus einem Guide kopierten Skillung nicht nehmen wollte , ist das für mich das beste Zeichen , das ich bekommen kann , um mir zu sagen , dass ich in diesen Raid überhaupt nicht rein will ( Wobei es in der Anfangszeit noch nichtmal sichtbar war und es vollkommen ausreichte , mit Spielstärke zu überzeugen ;) ) . Solche Sklaventreiber gibt's da draußen genug , das brauche ich in einem Spiel nicht . Und erfolgreich ( und teilweise besser ) raiden geht auch ohne wunderbar in Gilden , in denen auf die Menschen mehr Wert gelegt wird als auf die Skillung . In solchen Gilden habe ich grundsätzlich wesentlich mehr Spaß als in den Fällen , in denen ich bei durchoptimierten Arbeiterlagern zu Gast war , die mit ihrer Respektlosigkeit gegenüber einzelnen ihrer Spieler effektiv abschrecken . " Wenn du aber WoW nur alleine Spielst " Hör mir auf mit alleine spielen ^^ . Wollte ich in WoW alleine spielen , kaufte ich mir WoD :p Wunderbar haben sie das wieder hinbekommen mit ihrer freiwilligen Isolationshaft mit Namen Garnison . " Mag sein das du WoW noch nie im Endgame gespielt hast " Ich frag mich eher , welche eindimensional-langweilige Version dieses Endgames du zu kennen meinst , wenn du angibst dabei so auf Schienen zu spielen gelernt zu haben . Ich spreche dem System gar nicht ab , dass damit gewisse Entscheidungen möglich sind . Ich störe mich aber an den Behauptungen , dass das vorher nicht möglich gewesen sei . Mich hat es da schon immer gestört , wie die Leute stur den Guides hinterherrennen , ohne eigentlich zu verstehen , warum sie was tun . Und da geht dann viel mehr DPS mit flöten , weil ein Guide oder eine Vorgabe-Skillung einem nicht das Spielen abnehmen kann . 
<s> Was heißt " locker hängt " ? Ein paar Euro für eines der liebsten Hobbys ist jetzt nichts , was mich überrascht . Und wenn dann noch einige Leute dabei sind , die GG sehr toll finden und tatsächlich etwas mehr Geld haben , ist der Stand auch schnell ein gutes Stück höher . 
<s> Vielleicht einen frei aussuchbaren Baum ? Bei den vielen Meinungen hier wohl gar nicht so weit hergeholt :D 
<s> Aber man darf doch nicht zulassen , dass die damit durchkommen ! ;D 
<s> So " einfach " ist es mit AGB im Prinzip immer . Gezwungen wird selten jemand , um nicht zu sagen nie . Das heißt aber noch längst nicht , dass solche Themen nicht dennoch Relevanz haben . Ob oder warum er nun sauer ist , geht mich nichts an und interessiert mich ehrlich gesagt auch nicht sehr . 
<s> Seit wann muss ich mich dafür interessieren , wenn andere Leute Probleme mit einem Spiel haben ? Wenn das der Maßstab ist , landen wir nämlich bei Candy Crush . Daher kann und darf das ganz sicher nicht der Maßstab sein für Spiele , die ich mögen will . Und dass man nie die Wahl hatte , was man skillt , ist schlicht falsch . Mag sein , dass du dir immer alles hast vorschreiben lassen , aber dann lass die Pauschalisierung weg . 
<s> Aus Erfahrung kann ich sage : Nein :p 
<s> Naja , du irgendwie auch :p Das Argument , man müsse Gesetze nicht beachten , weil aus unserer subjektiven Sicht bei GG keine Gefahr besteht , ist doch recht abenteuerlich . Ich mag auch keine Feuerlöscher hinstellen , die kosten Geld und Fluchtwege braucht man auch nicht , es besteht eh keine Gefahr . Wann brennt schon mal ein Haus ? :p Mit dem Datenschutz ist es im Grunde genauso : Mir ist noch nie was passiert , was soll also schon passieren ? Und zu verbergen hab ich ja sowieso schon mal gleich gar nix ! Ergo : Es braucht keine akute GAU-Gefahr in Bezug auf GG , um über dieses Thema sinnvollerweise zu diskutieren , zumal Laterpay eben auch anderswo auftaucht , im Zweifel ohne dass das vom Nutzer bemerkt wird . Gesetze und Richtersprüche haben nicht den Zweck , dass Seitenbetreiber und Internetnutzer sich aussuchen können , ob sie ihnen folgen . 
<s> Vor allem gibt's ohne Atom-Dings doch keine 10-Stunden-Alien-Qual ! 
<s> Ist das extra berührungsoptimiert oder funktioniert es einfach so schon gut ? 
<s> Sollen wir also lieber gleich ne Anarchie draus machen ? 
<s> So einfach ist es eben nicht , wie gerade der GamesAnwalt immer wieder beweist . 
<s> Ich suche noch das redaktionelle an dieser " Leistung " . Das " Gegen " passt aber :p 
<s> Also ich hab von ihm noch keine Repressalien erdulden müssen :p 
<s> Da machst du es dir aber schon sehr einfach 
<s> Sogar um ein Action-Rollenspiel , wenn man es genau nimmt . 
<s> Nun ist es ja nicht mehr weit :) 
<s> Vielleicht machen die User das aber auch nicht einfach , weil sie so spendierfreudig sind , sondern weil sie ( z. B. ) mehr Videos von GG wollen und es auf die versprochenen Aktionen abgesehen haben . Gehört auch zur Wahrheit dazu :p 
<s> " Dieser Umstand sei den Restriktionen von Apple für pornografische Inhalte geschuldet . " m ( 
<s> Finisher : Ich hab an FFVII bisher noch nichtmal längere Gedanken verschwendet . :p 
<s> Lenk bitte nicht vom Witcher ab ! 
<s> Aber gerade weil diese Regeln für Normalsterbliche nur sehr schwer zu verstehen ( oder gar auf ihre Zulässigkeit zu bewerten ) sind , gibt es doch den Gamesanwalt , um das einzuordnen . 
<s> Wird man da nicht automatisch mit anderen zusammen in eine Welt gesetzt ? 
<s> Das war schon die ganze Zeit klar . Mein Gott ! 
<s> " Was aber , wenn einige oder alle Geschenke nicht vollständig finanziert werden ? Dann versuchen wir , die erhaltenen Einzelsummen so einzusetzen , dass möglichst viele Geschenke zusammenkommen beziehungsweise möglichst wenige Gelder unverwendet bleiben . Vielleicht gelingt es uns , auch ein leicht abgespecktes oder gebrauchtes Modell zu erwerben . Bleibt am Ende dennoch Geld übrig , schaffen wir zu dem oder den finanzierten Geschenk ( en ) passendes , sinnvolles Zubehör an . Bleibt danach immer noch eine Restsumme über , landet sie in unserer Portokasse . Letztes Jahr haben wir daraus ( und einer durch einen unverhofften Preisvorteil herrührenden Differenz ) einige Mini-Abos generiert und verlost . " :) 
<s> Definitiv ist das sinnvoll . Es geht nur darum , dass Facebook-Nichtnutzer in bestimmten Bereichen des Lebens deutliche Nachteile verspüren , weil sich Teile des sozialen Lebens dorthin verlagert haben . 
<s> Im Fall der Studiengangsleiterin kann das noch funktionieren , aber du kannst Studierenden , die an einer staatlichen Hochschule studieren , nicht vorschreiben , wo sie ihre Informationen auszutauschen haben . Und so landen beispielsweise Dinge , die jemand in einem Email-Kontakt mit einem Dozenten erfahren hat , Altklausur-Prüfungsfragen , die Termine der nächsten Party oder WG-Gesuche der Kommilitonen in der entsprechenden FB-Gruppe , ganz ohne Zutun der Uni . Und da heute insbesondere FB-Nutzer heute einfach als selbstverständlich annehmen , dass jeder sieht , was sie posten , denkt dann auch kaum noch jemand daran , " die anderen " zu informieren ( zumal so ein " Sprachrohrjob " auch nervig sein kann ) . Das ist also eigentlich kein Problem der Hochschule , sondern ein Problem der Gesellschaft . Ich kenne das auch von Arbeitgebern . Da kommt dann eine Mail mit " Sehr geehrte blablabla , bitte nutzt für private Aktivitäten , Planungen und Verabredungen mit Kollegen nicht den internen Mail-Dienst , sondern unsere Facebookgruppe blabla . " Da ist dann jeder , der dort nicht dabei ist , automatisch ein Stück außen vor . 
<s> Ein Grund mehr den anderen nicht zu sagen , dass es nichts bringt . Also @Psychofrog : Nur zu , ohne geht's auch :D 
<s> Selbst , wenn man Spiele entwickelt , um Geld damit zu machen , ist es keine gute Idee , stumpf auf die Kunden zu hören . Denn die wissen meistens gar nicht , was sie selbst eigentlich wollen . Das sieht man in der Regel auch sehr deutlich an der Eindimensionalität vieler Kritik . 
<s> " Vielleicht wäre es auch einmal für Spieleentwickler angebracht , nicht zu sehr auf Spieler zu hören . " Definitiv . Aber das erste , was du überall liest , wenn was nicht passt , ist , dass der Entwickler doch endlich mal auf die Spieler zu hören habe , was ich schon als Formulierung grenzwertig finde . Kinder sollen auf ihre Eltern hören , ja . Aber Entwickler auf ihre Kunden ? Nach meinen Eindruck überschätzen da einige doch ihre Rolle , vor allem , wenn sie sich das nicht nur wünschen oder es vorschlagen , sondern direkt verlangen . 
<s> Stimmt . Denn du musst zwingend Witcher spielen . scnr :D 
<s> #Svengate ! 
<s> #Svengate? 
<s> Es sind bisher etwa 4500 € , womit noch ungefähr 1000 € bis zum Endstand vom letzten Jahr fehlen . 
<s> " dass sich das ding " irgendwie " auf die augen auswirkt - das steht fest . " Tut es ? 
<s> Und nach dem ganzen Hin und Her bei GfWL ist denen da auch alles zuzutrauen ^^ 
<s> Vielleicht muss man Microsoft irgendwie nochmal darauf aufmerksam machen , dass der Windows-PC auch aus deren Hause stammt und es deshalb nur empfehlenswert ist , den Release für den PC zeitnah anzustreben :p 
<s> Ich meine mich dunkel zu erinnern , dass im Stay Forever zu Tomb Raider sogar über die erstaunlich hohen PC-Verkäufe gesprochen wird . Aber da mag ich mich irren oder etwas verwechseln , kann das gerade nicht nachhören . 
<s> Danke . Irgendwie blöd :( 
<s> Wieso müssen die Spiele über den Oculus VR Store verkauft werden und was ist das überhaupt ? Das klingt irgendwie wie ein künstliches Hindernis bei der Verbreitung :o 
<s> Naja , es ist halt alles viel kleiner . 
<s> Tatsächlich ist es für Abonnenten kostenlos :) 
<s> Das Video über Phil Fish kannte ich noch nicht , das ist tatsächlich sehr gut . Von daher freue ich mich über weitere :) 
<s> Es kommt auf die Länge an , nicht auf die Breite . 
<s> Das stimmt . Allerdings finde ich " Wenn ich nur eins nutzen könnte , würde ich Testvideos nehmen " doch nochmal ein Stück deutlicher als " ich wünsche mir mehr Testvideos " 
<s> Ein 3DS kostet aber etwa 200 € , hier bist du schon ab 60 € dabei . Wenn du ein Smartphone hast , ist das also die spürbar günstigere Lösung . Außerdem unterscheidet sich auch das Spieleangebot deutlich . Ad absurdum geführt wird da mMn nichts , Touch auf dem Smartphone ist für viele Spiele einfach furchtbar ungeeignet . 
<s> Ich finde es eigentlich für GG schon verwundernd , dass die Testvideos so weit oben sind . Auch dass LPs schon auf Platz drei kommen hätte ich so nicht unbedingt erwartet , auch wenn der Abstand ziemlich groß ist . 
<s> Mh , ok :D Aber du bist ja nicht der erste , der sowas schreibt und ich glaube nicht alle meinen das scherzhaft . 
<s> Ich bezweifle , dass das funktionieren würde . Gerade diese Bonusaktionen wie Gamesrocket und andere sind doch sicherlich nur deshalb attraktiv ( für den Verleger ) , weil sie nicht jeder nutzt . Zumindest kann ich mir das gut vorstellen . 
<s> Ein sehr schöner Bericht , danke :) Ich wusste bisher noch gar nicht , dass es so etwas überhaupt gibt :D 
<s> Wo ist das Problem ? Ihr müsst nur eure Zuschauer mit Oculi ausstatten . 
<s> Kommt immer darauf an , wie reich man mit Geld gesegnet ist ;) " Und wenn Du sowieso maßgefertige Gläser mit deinen Werten nimmst " Das ist klar , der Absatz bezog sich auf die Mitgelieferten . 
<s> Hab JA : BIA nie gespielt , weil einfach zu viele andere Sachen da waren , die mich mehr interessiert haben . Aber nach den Berichten hat das auf mich auch einen soliden Eindruck gemacht . 
<s> Ich hab jetzt keine Ahnung , inwiefern bei den Oculus-Format-Linsen einsparpotential besteht , aber ich habe bisher nicht die Erfahrung gemacht , dass Optikerarbeiten besonders günstig sind , wenn sie speziell auf den eigenen Bedarf zugeschnitten sind . Gehen tut das bestimmt , aber ob man sich das leisten kann und will ? Kann man die Linsen denn überhaupt getrennt einstellen ? Sonst wären die Mitgelieferten für viele Leute schon deshalb nutzlos . 
<s> Mh , dann hab ich wohl gerade nicht hingeguckt , als da rumgespielt wurde :D 
<s> Bei mir verändert sich da sowieso irgendwie nix , auch wenn einige geschrieben haben , sie hätten was geändert .. die Zahlen sind immer die selben . 
<s> http://www.gamestar.de/community/gspinboard/showthread.php?t=355240&page=73 Dort ein Stück weiter unten beginnt das aktuelle Kapitel . Auf's Datum achten :) edit : zu lahm . 
<s> " Da hackst du nämlich ohne Ende auf der SdK herum und hast den Sinn von einer SdK nicht verstanden . " Das gehört doch aber zum Konzept . Würde man anfangen , zu verstehen , was eigentlich los ist ( oder alternativ aufhören , Unverständnis vorzutäuschen ) , würde das Aufregen ja nicht mehr funktionieren . 
<s> Hier scheinheilig beglückwünschen , während du an anderer Stelle ( GSPB ) kräftig Stimmung gegen GG machst , wunderbar . Nichts anderes haben wir von dir erwartet :) 
<s> Schön nochmal einen Hinweis untergebracht , wie schlecht das alles ohne Funk-Mikro-Kram funktioniert ;p 
<s> Weiß jetzt nicht , wie die Dinger da genau funktionieren , aber zwischen der exakten Schärfe einer speziell angefertigten Brille ( bzw. deren Gläser ) und einer beliebigen weil nicht exakt angepassten Linse dürfte es größere Unterschiede geben . Oder anders : Wenn die Linse genau die Stärke simuliert , die die Brille mitbringt , dürfte das ein ziemlich großer Zufall sein . 
<s> Ich möchte gern die PC-Version gewinnen . 
<s> Haha , so muss man fehlerhafte Produkte vermarkten :D Musste herzlich lachen , danke ^^ 
<s> Was genau stört bei der Brille ? Ist da zu wenig Platz drunter oder funktioniert der Effekt nicht richtig ? 
<s> Die Gamer ( tm ) sind schon auf dem Weg ins Einsatzgebiet ! 
<s> Am Ende hatte er beim Test sogar noch Spaß ... 
<s> Ja , seit Chris mich auf dessen Existenz hingewiesen hat , finde ich den auch super :D 
<s> Oh , das sind tatsächlich viele :o 
<s> Hui , so knapp gleich mit allen 3 Titeln war es glaube ich noch nie :) 
<s> Können wir die Kriegsrhetorik bitte zurückschrauben ? Danke . 
<s> Naja , wenn ich da in der Fertigungshalle mit dem Ding rumlaufe ( zwecks Arbeit ) und das irgendwo aufstelle ( zwecks Arbeit ) und dann so nebenbei ein Foto von irgendwas Spannendem mache ... :D Kann das schon nachvollziehen dass man konsequenterweise dann nicht nur Smartphones , sondern auch Notebooks damit " ausstattet " . Ob das am Ende was bringt , wenn jemand da wirklich was rausschmuggeln will , keine Ahnung . Aber es erhöht sicherlich die Hemmschwelle . " Kleben die eigentlich bei Smartphone beide Kameras zu ? " Zumindest im mir bekannten Fall ja :) Wieso Herzinfarkt beim Fire Phone ? " Denen würde ich was husten " Alternative ist eben Smartphone draußen lassen / abgeben . In der heutigen Zeit kommt das einem Selbstmord gleich :p 
<s> " eingeknüppelt " ist jetzt auch wieder übertrieben . 
<s> Naja , EA hat in der jüngeren Vergangenheit einige Jahre hintereinander Verluste gemacht . " Sehr gut " ( um beim Vergleich zu bleiben ) war das bestimmt nicht . Sieht zwar tatsächlich so aus , als wären sie jetzt wieder auf einem guten Weg ( wirtschaftlich gesehen ) , aber so selbstverständlich ist das gerade für EA wirklich nicht . Mein Schlecker-Beispiel sollte ja auch eigentlich nur zeigen , dass auch gut aufgestellte Unternehmen gut und gerne in 5 -10 Jahren in die Insolvenz schlittern können , wenn sie Fehler machen . Ob das nun " sehr gut " oder " noch gut " war , ist da nicht relevant ^^ 
<s> Das ist insofern ein KS-Problem , als dass diese Bäcker eine Vorstellung davon haben , wie das Spiel am Ende aussehen wollen und blöd finden , wenn etwas passiert , was sie nicht wollen . Die Entwickler können davon eingeengt werden , können womöglich nicht tun , was sie für richtig halten , aus Angst vor dem Shitstorm , was im Endeffekt zu einem schlechteren Spiel führen kann . Das mit den Versprechen stimmt natürlich auch , aber denke schon , dass das auch ein KS-Problem ist . Klar , du kannst auch einem Publisher alles mögliche versprechen , aber in der Industrie sitzen Leute , die Erfahrung damit haben , was mir wie viel Geld möglich ist , und die auch permanent kontrollieren , ob der Fortschritt so ist wie abgemacht und entsprechend einschreiten , wenn's nicht funktioniert . Als Bäcker bist du aber aufgeschmissen , denn du hast einerseits keine Ahnung , ob die realistischerweise umsetzen können , was sie versprechen ( sprich :  Das Risiko , bei zu hohen Versprechungen aufzufliegen , ist geringer als bei einem Publisher ) und hast andererseits auch keine Möglichkeit , einzuschreiten , wenn es schief läuft . Außer mit einem Shitstorm :D 
<s> Gegen die Spiele habe ich gar nichts gesagt , ich mag die auch und finde sie sympathisch . Floppis Einwurf ist aber nicht von der Hand zu weisen . Wieso das eine Provokation sein sollte , ist mir ein Rätsel . Wieso solltest du dich von einem Seitenhieb auf Wasteland 2 provoziert fühlen ? Und sehr hübsch ist das wirklich nicht . Wie kommst du darauf , mich würde nicht interessieren , was mir bekannte Leute irgendwo schreiben ? 
<s> " Freundlichkeit gehört anscheindend nicht zur Basisqualifikation der User hier . " Du hast meinen Beitrag oben gelesen , oder ? Du hast dir durch dein initiales Auftreten vieles verspielt . Wenn du nur aus Interesse fragst und nicht herumpöbeln möchtest , solltest du an dieser Basisqualifikation definitiv auch noch arbeiten . 
<s> Ein Freund arbeitet aktuell bei einem großen Konzern in der Nähe und hat für seine Handy-Kamera extra ein Konzern-gebrandetes Klebedeckelchen bekommen . Hat den unpraktischen Nebeneffekt , dass die Kamera auch außerhalb des Konzerns nicht funktioniert ... 
<s> Also der Name steht bei mir ganz oben drüber :) 
<s> " Die Vorarbeit ( Interesse erzeugen ) ist Aufgabe desjenigen , der etwas verkaufen will - in diesem Fall also der Produzent / Publisher . " Aber genau da steckt ja das Problem für die Indies :  Die können das nicht , denen fehlen die Mittel dafür . 
<s> Spiele wie GTA V werden sicherlich nicht von einer Randgruppe gut gefunden :o Eine Provokation sehe ich da übrigens nicht . Die sehe ich eher in " albern " und " kindisch " . Dabei hast du neulich erst irgendwo geschrieben , dass man sowas nicht tun sollte 8-) 
<s> " Du hättest jetzt natrlich auch einfach sachlich argumentieren können " Als Antwort auf jemanden , der mit einem pampigen " Nur so zur Info. .. " anfängt ? Wovon träumst du nachts ? Es ist immer wieder erstaunlich . Im Internet merken scheinbar viele nicht mehr , wann sie unhöflich werden und erwartet gleichzeitig , dass andere , vor allem Firmenvertreter , jederzeit höflich darauf antworten . 
<s> Ich les lieber seine als diesen beleidigenden von dir ... 
<s> Tellerrand und so :) Gehört hier dazu . 
<s> Bis auf Wetter gab's das längst . Und beim Wetter kann ich mich vielleicht nur nicht dran erinnern . 
<s> Wunder bestimmt nicht , aber man muss halt nicht mehr rumfummeln mit irgendwelchen Patches und Kompatibilitätsmodi , sondern es läuft einfach . 
<s> Meiner Meinung nach stellen die sich mit dem ganzen gfwl-Debakel ein Bein nach dem anderen . Wenn die das von Anfang an vernünftig durchgezogen hätten , sähe die PC-Welt heute womöglich ganz anders ( und für MS besser ) aus . 
<s> Bitte keine vorzeitige Euphorie :p 
<s> " und dem liebevollen Pixeln der Weihnachtsmedaillen . " Kudos ! 
<s> Das ist unlogisch . Wenn der Kram der Redaktion so unwichtig wäre , dass sie ein Pushen als nicht gerechtfertigt ansähe , wäre die ganze Aktion gar nicht erst gemacht worden . Die Aktion zeigt , dass der Redaktion die Dinge durchaus wichtig sind , auch wenn sie nicht zwingend erforderlich sind . Und aus dieser Bedeutung erwächst dann auch der erhoffte Nutzen für das häufige Pushen . 
<s> Es mag sein , dass beispielsweise Banner Saga nicht die Masse anspricht , aber dass die Masse es für schlecht und hässlich hält , bezweifle ich dennoch sehr . Der Großteil dieser " Masse " wird es einfach nicht kennen ^^ 
<s> Das war ja auch nicht der wesentliche Punkt in Bezug auf KS-Probleme . Die wesentlichen Punkte sind " Viele Köche verderben auch mal den Brei . " und " Und dann sind die Backer auch gerne Hardcore-Nerds , die gerne auch bei kleinsten Planabweichungen Amok laufen . " 
<s> Langsam aber sicher ist der Witz ausgelutscht :p 
<s> So sehe ich das auch . 
<s> Du bist so gemein ! ;D 
<s> Finde gar nicht , dass das davon widerlegt wird . Es wird doch nirgendwo gesagt , dass es immer schlecht sein muss , sondern nur , dass es problematisch sein kann . Und das ist richtig . Auch die erfahrensten Designer kommen in Situationen , wo irgendwas , was sich total cool angehört hat , im Nachhinein nicht so recht funktionieren will . Dass die Aussagen im Godus-Kontext natürlich ein bisschen albern anmuten , ist aber auch wahr . 
<s> Für mich als jemanden , den das nicht betrifft und der sich damit entsprechend nicht beschäftigt hat und nicht auskennt , finde ich die Diskussion trotzdem interessant :) 
<s> Ich würde behaupten bis in die 2000er . 
<s> Natürlich sind das auch praktisch noch DRM-Systeme , die die Rechte aller Käufer verwalten . 
<s> " Was viele Videoschnittanwender auf dem Mac Apple vorwerfen , ist die Abwendung von Aplle aud dem professionellen Bereich hin zu Abspielplattformen für ihre Medienangebote . " Aha , also doch :D 
<s> War nicht EAs Absicht und trifft in der Masse auch alles andere als zu , wie man an den Verkäufen sehen kann . Der Großteil der Verkäufe findet immer noch in den ersten Tagen nach dem Release statt . Und ich glaube auch nicht , dass sich das in nächster Zeit ändern wird . 
<s> Schlecker ging es auch mal sehr gut :p 
<s> Pff , geh du erst mal Witcher spielen , bevor du uns hier Japan vorsetzen willst ! :p 
<s> Naja , wenn du dir die Lösungen ansiehst , wirst du feststellen , dass sie beide nicht ideal für das Bedürfnis sind ^^ und deswegen wird sich halt weiter aufgeregt :p 
<s> Naja , an sich ist das ja nicht unüblich . Das ungehörige hier war nur , dass Blizzard damit nach vielen Jahren Warcraft-Geschichte und auch schon einiger Zeit WoW plötzlich angefangen hat , als sich alle schon an die nur teilweise übersetzten Namen gewöhnt hatten . 
<s> Dann ist aber auch alles andere auf Englisch :p 
<s> Neues Setting ? Großes Schiffs-Feature ? Viele geänderte Mechaniken ? Andere Story ? Wenn du einer Serie jetzt schon vorwirfst , dass die enthaltenen Titel einer gewissen Serien-Philosophie folgen ... 
<s> Ja , indem die Leitung nun abwechselnd von zwei Teams übernommen wird . 
<s> Und was hat das nun mit diesen Bildern hier zu tun ? Genau : Gar nichts :) 
<s> Selbst , wenn " hier " " hier auf dem Mond " meinen würde , wäre das auf seine Nachbarschaft bezogen . Vic würde dann auf dem Mond wohnen und hätte irgendwelche Mondgeister zur Nachbarschaft , die halt gern den Reweservice benutzen ;D 
<s> Geizkragen ! :p 
<s> " beginnt meist " ist ja nun keine Regel :) 
<s> Eigentlich können sie den schon mal bestellen , viel schief gehen kann da nicht mehr :D 
<s> Da steht MB , nicht GB :D 
<s> Neee , da werd ich doch dreckig ! 
<s> Da steht " hier " :p 
<s> Ich weiß nicht , ob sich das mittlerweile geändert hat , aber zu meiner Zeit waren die billigen Ersatz-Legosteine genau das :  durch und durch billig bis hin zur Unbrauchbarkeit . Hab die als Kind gemieden wie der Teufel das Weihwasser :D 
<s> Aaha . Deine fortwährend geäußerte Abneigung rührt also aus dem Hadern mit dir selbst , da du die tausenden von dir dort investierten Euro nun nur noch schwer vor dir rechtfertigen kannst 8-) 
<s> Die gibt's doch dann aber per Lieferung ;p 
<s> " Ich werde nie verstehen warum andere einen bestimmten Tag brauchen um die ganze Familie zu sehen " Was gibt's da nicht zu verstehen ? Meine Familie beispielsweise ist über ganz Deutschland ( und teilweise darüber hinaus ) verteilt , und das ist heute alles andere als ungewöhnlich . Die einzige ( ! ) Zeit im Jahr , in der alle ( ! ) wieder in die Heimat strömen , ist Weihnachten . Und das ist toll . 
<s> " Das ist doch kindisch . " Definitiv . Und es ist jetzt auch nicht so , als würde einem Menschen irgendwas verloren gehen , wenn er den wöchentlichen Rewe-Einkauf verpasst . Im Gegenteil . 
<s> Nach deinen bisherigen Kommentaren würde es mich wundern , wenn du auch nur im Traum in Erwägung zögest , für SC zu zahlen :D 
<s> Ich glaube dazu fehlt mir dann doch die Motivation ... :p 
<s> Ja , besser ^^ 
<s> Du meinst mit " alten Stärken " , dass er einfach nicht mehr in den Kommentaren antwortet ? Na ich weiß nicht recht ^^ 
<s> Dass die dort nicht genutzt * werden * hab ich gar nicht geschrieben , da musst du gar nicht widersprechen :) 
<s> Die längeren Texte oben sind jeweils Tests des kompletten Betriebssystems , da steht viel mehr drin als mich interessiert . Kein Wunder also , dass die sehr lang sind . Aber immerhin weiß ich jetzt so ungefähr , wohin die Reise geht . Ich hab mit Mac noch nicht gearbeitet , daher weiß ich nicht , was eine Menüleiste mit fixer Position oder eine Spotlight-Suche sind :D 
<s> Er meint du sollst von deinem hohen Ross heruntersteigen :p 
<s> Nach meiner Erfahrung haben solche Probleme ihre Ursache fast immer in fehlerhafter Hardware , die unter bestimmten Umständen ausfällt . Hatte auch schon so einen Fehler-PC . Irgendwann das Mainboard ausgetauscht ( gleiches Modell ) und es lief . 
<s> Vielleicht landest du ja im nächsten Jahr in der Weihnachtsaktion :D 
<s> Wenn da es unterschiedliche " Flows " gibt und die sich so signifikant auswirken , wie du schreibst , wird man das wohl an irgendwas festmachen können . 
<s> Vermutlich ist das beabsichtigt :D 
<s> Wie , alle Star-Wars-Bücher , die es gibt , wurden quasi im Nachhinein für unecht erklärt ? 
<s> Wer mit einem " LOL " in die Diskussion einsteigt , muss sich nun wirklich nicht wundern , wenn die Diskussion nicht die konstruktivste wird ^^ 
<s> Ich brauche keine eigene Meinung , wenn es darum geht , dich auf den Grund hinzuweisen , warum kein Premiere verwendet wird . Warum ich das getan habe ? Dann kannst du darauf eingehen , was ja mittlerweile auch geschehen ist , wenn auch woanders . Als ich den Beitrag geschrieben habe , war das aber noch nicht der Fall , aber du musst das hier nicht wiederholen . Und bei Schnittprogrammen habe ich die tatsächlich keine eigene Meinung , weil , wie hier schon erwähnt , ich auf dem Gebiet Laie bin . Auto-Analogie : Ich bin wegen eines Motorschadens in der Werkstatt und sage " Der Motor ist kaputt ! " . Der Werkstattmensch hingegen erzählt mir " Also ihr Modell ist ein ganz tolles , vor allem der Motor ! Läuft und läuft und läuft und läuft ! " . Nichts für Ungut . 
<s> Kenne da eigentlich auch eher Windows oder Linux . 
<s> Ich schau mir das mal an :) edit : Autsch , so viel Text :o Gibt's dazu auch ein pointiertes " W8 vs. OSX " ?^ ^ 
<s> Ich denk mal es gibt eine große Schnittmenge zwischen denen , die auch für Journalismus bezahlen , und denen , die hier spenden . 
<s> Könnte bei 5 Geschenken klappen :p 
<s> Hab ich . Hilft aber alles nichts gegen Jörgs bisherige schlechte Erfahrungen . 
<s> Wie äußert sich der bessere Workflow samt Interoperabilität ? Gibt es für solche Vergleiche eigentlich auch vernünftige Tests ? 
<s> Lies mal hier :) http://www.gamersglobal.de/news/93507/gg-weihnachtsaktion-2014#comment-1313208 
<s> Premiere stürzte laut Jörg aber ständig ab ... LOL . 
<s> Ich hab ja auch nicht von Apple gesprochen , sondern mich auf das bezogen , was Loco geschrieben hat :  Den extra für Videos eingestellten Ramon :) Was benutzen denn professionelle Videobearbeiter heute ? 
<s> Tetris , Angry Birds , Dungeon Keeper Online . So Sachen halt . 
<s> Ich las neulich irgendwo , dass das eigentlich auch schon eher eine Sache der Vergangenheit sei und die Äpfelprodukte heute mehr auf Endverbraucher-Statussymbol ausgerichtet seien denn auf Profi-Mediendesign und es daher keinen Grund mehr gebe , einen Mac dafür zu verwenden . Inwiefern das stimmt weiß ich aber nicht , bin auch Laie :) Könnte mir vorstellen , dass es bei GG auch was mit vorhandenen Softwarelizenzen zu tun hat , die man für Windows vielleicht noch nicht hat und entsprechend dann auch kaufen müsste . 
<s> " Ach als ihr jemanden für Videos eingestellt habt , sind keine " besseren " Videos veröffentlicht worden " Doch , da haben die Videos sehr spürbar einen deutlichen Qualitätssprung gemacht , und das , obwohl er nur recht kurze Zeit da war . Und wenn ich mich nicht irre profitieren wir von dem , was er an Arbeitsschritten angelegt hat , heute noch . 
<s> Ich hab die zwei anderen Male offenbar verpasst , aber das ist großartig :D 
<s> Na dann sind's jetzt halt 2 :D 
<s> Sei still und konsumiere ! ;p 
<s> Das Nicht-Singen ist sicher bei Geschenk 6 , ein Redakteurs-Jahresgehalt :D 
<s> Ich versteh das auch nicht so recht . 
<s> Das ist aber nicht ausreichend für deren Pläne . Die brauchen schon Leute mit Geld und die Kampagnen sind auch ganz offensichtlich genau darauf ausgerichtet . 
<s> Thema Schwarzblende : Ich las auf einer anderen Seite " 1 /3 dieses trailers beseteht aus schwarzem bild " :D 
<s> Ja , aber für mich hört es sich irgendwie nach " dem anderen " an :o Zumindest am Anfang . Das am Ende könnte jemand anderes sein . 
<s> Sag ich ja :  Die Zielgruppe sind offenbar Leute , die viel Geld haben und es sich leisten können und wollen , einen Haufen davon in SC zu investieren . 
<s> So entsteht doch erst die richtige Dramatik :) 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=HF7B-K8M6qo Voll viel Story . :p 
<s> Zu wenig Story in einem Teaser ? Ernsthaft ? 
<s> Lustig . Ich habe in der Stimme nicht Sherlock Holmes erkannt ( obwohl ich das erst vor gar nicht so langer Zeit geguckt habe ) , sondern Son Goku aus Dragonball , was ich vor vielen Jahren geguckt habe :D Merkwürdigerweise ist mir bei Sherlock nie aufgefallen , dass es die gleiche Stimme ist . Hier hingegen direkt beim ersten Satz . Soweit ich weiß dürfte das übrigens Tommy Morgenstern sein . Smaug war tatsächlich Herr Rotermund , der hat aber die anderen nicht gemacht . 
<s> Da bin ich auch für ! 
<s> Wenn es spielerisch ausgebaut würde , wäre es weniger unterhaltsam :p 
<s> Tolle Koop-Einlage , sehr unterhaltsam ! 
<s> Kommt immer drauf an , wer die News schreibt . Der eine oder andere mag's gern skandalös ^^ 
<s> " Somit ist es komplett egal wenn 90 % der Spieler mit den besten Fliegern rumfliegen . " Dann gibt es aber auch keinen Grund , die guten Schiffe so schwer zugänglich / teuer zu machen . Außer natürlich zum Geld verdienen :D 
<s> Ich gucke und höre seit Jahren nur noch ÖR , weil das die einzigen Fernsehsender sind , bei denen man zwischendurch noch Qualität findet . Gibt da natürlich auch Müll , aber den muss ich ja nicht gucken ;) DRadioWissen beispielsweise ist sehr hochwertig . 
<s> Naja , genauso gelackmeiert dann wie jemand , der 40 € für ein Spiel zahlt , das es kurze Zeit später auch für 20 gibt . 
<s> Eine Suchfunktion zu bedienen will schon gelernt sein . Steckbrief aufrufen , Artikel- und Newsliste ansehen , gewünschtes auswählen , auf Seite 1 landen . So einfach kann's gehen ;) Aber wenn man das nicht hinbekommt sind natürlich immer die anderen Schuld ... 
<s> Wer 1000 + € allein für virtuelle Spielwaren ausgibt , lange bevor das Spiel auch nur ansatzweise fertig ist , der hat auch kein Problem damit , sich für 1000 + € einen Spiele-PC zu kaufen :D Und * das * ist hier offensichtlich die Zielgruppe . 
<s> User-gewählte Topnews sind oft etwas verzögert , da die User ja , Überraschung , erst mal wählen müssen :D 
<s> Nur hier nennt sich das euphemistisch " Crowdfunding " ;D 
<s> " Und was passiert wenn se die Summe nicht zusammenkriegen ? " Ich glaube das besteht nicht zu befürchten . Eher werden sie von Geld erdrückt :D 
<s> Geht mir auch so . Ich habe auch irgendwie gar nicht so viel Interesse , mit Leuten zu spielen , von denen ich weiß , dass sie vielleicht mehrere tausend Euro ins Spiel gesteckt haben , nur um damit ihr Schiff zu kaufen . Da passt einfach das Verhältnis nicht mehr . Geht mir bei F2P-Spielen schon so , dass solche Spieler auf mich eher abschreckend wirken . 
<s> Einige Spiele motivieren mich bis weit jenseits der 100 Stunden , und zwar egal , ob es da individueller Content ist oder ich nach deiner Definition " grinde " . Wenn SC für mich so ein Spiel wäre , störte es mich überhaupt nicht , dass ich da so viel Zeit mit verbringen kann . Nur : Wenn SC für mich so ein Spiel wäre , würde ich kein Geld dafür ausgeben , um dafür zu sorgen , dass ich weniger spielen muss ... Wenn für dich das Spiel noch neu ist , spricht doch auch nichts dagegen , ohne Freelancer 30 -50 Stunden Spaß zu haben . 
<s> Die Logik ist , dass man denen , die extra was bezahlt haben für den SP , gern eien großzügige Entschädigung anbieten möchte , um sie nicht unzufrieden werden zu lassen . Funktioniert natürlich nicht , weil Ubi die Rechnung ohne die ewig aufregungswilligen Spieler gemacht hat :p 
<s> " Darf man ein Spiel nicht mehr schlecht finden , nur weil der Gamersglobal-Test was anderes behauptet ? " Du hast aber schon gelesen , was Namen geschrieben hat , oder ? Er hat nicht geschrieben , dass er das Spiel unabhängig vom GG-Test schlecht findet , sondern erwartet eine Entschuldigung von GG für den Test . Kurz : Jedes andere Niveau wäre angesichts des Einstiegs von Namen auch absolute Verschwendung . 
<s> Ja , aber nachher ist man eben immer schlauer :p 
<s> Ich bin neidisch auf die SP-Käufer ;D 
<s> " Smartphone App " ist übrigens nicht ganz richtig , da es die App auch für Windows 8 gibt . 
<s> Inwiefern bist du " gelackmeiert " ? Du bekommst , wofür du bezahlt hast : 2 DCLs . Dass Ubisoft den Pass nun in der normalen Form nicht mehr verkauft , weil einer der beiden Bestandteile kostenlos wurde , ist im Rahmen dieser Preisentwicklung nur vernünftig . Um auf das Konzertticketbeispiel von oben zurück zu kommen :  Da würden auch nicht gleichzeitig die teuren (= SP ) und die billgen (= einzel-DLC ) Karten verkauft . 
<s> Das war vor dem Update auch schon lächerlich , siehe meinen entsprechenden Kommentar weiter oben . Von dem von dir beschriebenen Szenario konnte man nur auf Basis einer Vermutung ausgehen und hätte schon von selbst darauf kommen müssen , dass das vielleicht doch nicht so kommt und man daher erst mal die offizielle Ankündigung abwartet , bevor man mit dem Aufregen beginnt . Wenn die Aufreger sich wenigstens mit einem " Wenn das wirklich so kommt [ ... ] " aufgeregt hätten . Haben sie aber nicht . 
<s> Wenn du jetzt jeden korrigieren willst , der seine Meinung über ein Spiel hier in der Form " xy ist " schreibt , dann hast du ziemlich viel zu tun ;) 
<s> Eher würdest du deine " The Crew " -Vorbestellung beenden und dich über gespartes Geld freuen 
<s> Wieso " eher " ? Ich habe doch gar kein anderes Problem angesprochen . 
<s> Du liest schon wieder Dinge in Jörg hinein , die in ihm gar nicht stehen . Wenn er sagt , dass er nicht schreibt , was Fanboys oder Hater wollen , dann heißt das , dass er nicht wegen anderen Leuten so tun wird , als hätte er etwas erlebt , was er nicht erlebt hat . Es heißt nicht , dass er anderen abspricht , Probleme mit dem Spiel gehabt zu haben . Anders herum wird ein Schuh draus : WARUM ist es jetzt so unmöglich , einfach mal zu akzeptieren , dass die Redaktion eben doch kaum Probleme hatte ? Muss man sowas immer gleich als Anlass nehmen , GG auf diverse Arten zwischen den Zeilen vorzuwerfen , gekauft , unfähig oder sowas zu sein ? Wenn es nicht immer wieder Leute gäbe , die sich an dieser Erfahrung der Redaktion stören würden , müsste die Redaktion das auch nicht fortlaufend verteidigen und du würdest diese Verteidigung nicht als Angriff missverstehen , kurz : alles wäre gut . 
<s> " Ist es denn nun in Ordnung Ware unters Volk zu bringen welche beim Kunden reift ? " Das hat ja nun nichts mit " wohin die Reise geht " zu tun , das ist doch seit Jahrzehnten ein Problem . Ich habe sogar den Eindruck , dass es in den letzten Jahren sprübar besser geworden ist . " Ist es denn nun vertretbar Macrotransaktionen in Vollpreis-Titeln erdulden zu müssen ? " Das muss jeder Käufer für sich entscheiden . Ein Test kann darauf hinweisen und informieren , aber wenn das Spielerlebnis selbst davon nicht negativ beeinflusst wird ( man liest sogar , dass es dem Spielerlebnis zuträglich sei , eben gerade nicht zu kaufen ) , verändert das die Qualität der Spiele nicht und hat keine Auswirkung auf die Wertung . Das ist im Grunde die gleiche Situation wie mit DRM , DLCs und anderen Begleitumständen . Was daraus am Ende wird , entscheiden nicht die berichtenden Journalisten , sondern die Kunden . Wenn die sich nicht dran stören , setzt es sich durch . Und zwar egal , ob du , ich oder GG dagegen wettern . 
<s> Auch dann kann man aber erkennen , dass man weiterhin die gekaufte Leistung bekommt und einem sogar eine Entschädigung für die Fehler angeboten wird . Dafür , dass du die nicht haben willst , kann ja Ubisoft nichts . 
<s> Die anderen , schwerwiegenden Fehler , die einige offenbar hatten , sind bei der GG-Redaktion im Test eben nicht aufgetreten ( ebenso wie auch andere problemlos spielen konnten , wie man in den Kommentaren lesen kann ) . 
<s> Deren Produktionen sind allerdings auch nicht mit einem AC vergleichbar . 
<s> Selbstdisziplin ist auch nicht immer angebracht , wenn man sich einfach nur auf ein Spiel freut . Da gibt's andere Dinge , wofür ich mir die aufspare . Wobei diese Freude bei mir in letzter Zeit auch nicht mehr oft auftritt . Nur liegt das wohl weniger an den Rabatt-Aussichten als an mir und meinen veränderten Vorlieben . 
<s> Da sie als Entschädigung Spiele anbieten , die teilweise noch für 60 € im Laden stehen , kann man das mMn kaum " arschig " nennen . 
<s> Solange Spiele Konsumgüter sind , die man * sofort * haben muss , wenn es sie gibt ( und das ist für die Masse noch immer so und wird eher noch verstärkt durch das Marketing der Publisher ) , ist das nicht gefährlich . Die müssen nur dafür sorgen , dass das auch in Zukunft so bleibt . Und ich weiß nicht , wie das bei dir ist , aber wenn ich ein Spiel unbedingt spielen will , dann will ich es * sofort * unbedingt spielen und nicht erst in einem Monat :D Wenn es so ein Spiel gibt , zahle ich da auch gern 50 € . 
<s> Age of Mythology für 7 € werd ich mir mal überlegen ... 
<s> Die Angebote entstehen nicht , weil die Entwickler damit * weniger * verdienen , sondern weil sie damit * mehr * verdienen . Dadurch ist Steam doch überhaupt erst darauf gekommen , das zu machen ( und deshalb machen die Entwickler alle bereitwillig mit ) :  Sie haben es mal ausprobiert und sind plötzlich im Geld fast erstickt . 
<s> Eben weil sie es bisher kommentarlos getan haben , wird es noch eine Ankündigung geben , was mit den verkauften geschehen wird , wenn sich da etwas ändert . Wenn das dann blöd ist , kann man sich immer noch monatelang aufregen , wenn man möchte . 
<s> Hab ich mir auch gedacht :D 
<s> Wie wär's wenn man erst mal eine offizielle Ankündigung abwartet , bevor man in den Shitstorm verfällt ? Das könnte sonst nämlich unter Umständen ganz schnell " Perinlich " für die entsprechenden User sein , wenn sich nachher rausstellt , dass das alles gar nicht so kommt . 
<s> Da vermischt du jetzt aber technische Probleme und Ingame-Käufe zu einem einzigen " Alles scheiße " -Matsch . 
<s> Und JoG hats kaputt gemacht :p 
<s> Dämonenjäger 
<s> Mh , bist du sicher dass man es nicht direkt bei Blizzard im Profil kaufen kann ? Zumindest kann man es dort runterladen , wenn man es schon besitzt . 
<s> Den Fehler , dem Spieler zu viel zuzutrauen , machen in der letzten Zeit immer noch viele . Die Folge sind dann noch simplere Spiele :D 
<s> Jo , aber das ist ja schon ewig her :/ Seitdem nichts Neues ? 
<s> Die Dunkelheit rief an . Aber ich war gerade in der anderen Leitung und bekam's nicht gleich mit . Ich habe dann zurückgerufen , aber der Anrufbeantworter ging ran . Ich brüllte : " Nun nimm schon ab , Dunkelheit ! " - aber das hat nichts geholfen . Die Dunkelheit war garantiert so sauer wie ich . 
<s> Gibt es eigentlich mittlerweile was neues an der Bukkit-Front ? 
<s> Weil deine Argumente keine Argumente sind , sondern stumpfes Herumgezeter ohne Sinn und Verstand . Und da du dir in dieser Rolle offensichtlich sehr gut gefällst , spielen wir einfach mit . Wenn die Argumente tatsächlich Argumente und vielleicht sogar gut sind , kann man darauf auch eingehen . Dazu gibt's im Bezahlthread genug Beweise . 
<s> Wenn ich meine Zeit verschwenden will , dann tu ich das so oder so , dafür brauche ich deine Kommentare nicht :p Im Internet gibt es genug andere Wege , seine Zeit zu verschwenden , da würde ich schon was finden ;D " Und ihr werdet nie sicher wissen , ob da jemand trollen will oder valide Kritik äußert . " Och , doch , das lässt sich ziemlich gut auseinander halten , zumal die allermeisten Trolle nicht besonders hochwertig trollen . Weiß ja nicht , ob du es gemerkt hast , aber die News liegen nicht hinter der Paywall ;) " Und ne , diese Formulierung der News ist dem PC Games Artikel viel ähnlicher als dem Originalpost auf der Mod-Seite . " Und wenn du meinen Beitrag nochmal scharf durchliest und so richtig viel rumkombinierst , kommst du auch darauf , warum das so ist :> 
<s> Die fand ich da aber toll , weil mir das Kämpfen Spaß gemacht hat :) 
<s> Das war nicht schwer zu ahnen :P 
<s> Schau dir den Achievementwahn an und beantworte die Frage mit " nein " ;) Außerdem ist deine Frage albern . Die Raumschiffe gehören zum Gameplay dazu . Beschleunigungsverhalten , Schadensmodell , Ausbaumöglichkeiten , Laderaum , das ist alles Gameplay . Und darüber hinaus ist es auch keine große Überraschung , dass bei großen Produktionen die technische Umsetzung in tolle 3D-Grafik zum Aufwändigsten gehört . Was würde die Antwort auf deine Frage da wohl aussagen ? Gar nichts . Genauso wie deine Catia-Vergleiche nichts aussagen . 
<s> Überraschung : News zum gleichen Thema ähneln sich inhaltlich ! Tipp : Es gibt etablierte Vorgehensweisen zum Aufbau von News , die hier ganz offensichtlich nicht nur GG , sondern auch die PC Games befolgt . Übrigens :  Das Umschreiben der PC-Games-News wäre viel aufwändiger , als einfach eine News aus der Originalquelle zu schreiben . 
<s> Unterstützer , die das Spiel noch nicht gespielt haben , vermutlich . 
<s> Als männlicher Spieler , der als Frau angesprochen wird , hat man es wirklich nicht leicht . Wir fühlen mit dir ! 
<s> Du hast Rookies Ausführungen aber schon gelesen ? Er erläutert gerade , warum es mit einem einfachen Modell nicht getan ist . 
<s> Wer mit dem Ziel , ein bisschen sinnlos herum zu trollen , irgendwo hin kommt , ist selten empfänglich für sachliche Hinweise . Dass man nicht direkt mit Gegenbeleidigungen antworten muss , ist natürlich auch wahr . 
<s> Und du hast diese News sogar drei Stunden * vor * Veröffentlichung der GS-News begonnen :) Schönes Fail vom Herrn Anon . 
<s> Und noch ein Expertentipp hinterher :  Die allermeisten News von anderen Portalen sind genauso abgetippt von Pressemitteilungen und anderen News . Nur steht das da oft nicht dran . Und durch Keksus ' Antwort wird das ganze dann noch alberner . Aber Hauptsache mal gemeckert . Warum hast du ihm eigentlich so viel Zeit und Mühe gewidmet ? :p 
<s> Die Kommentare in Bezug auf die Qualität der News wurden ausgeblendet , da sie nicht mehr zutrafen . 
<s> Es ist bei dem künstlerischen Design wirklich sehr schade , dass sie ihre Geschichte nicht mehr in den Fokus gerückt haben . Da hätte man viel rausholen können . Stattdessen gibt's einen monotonen Standardshooter . Nichts gegen monotone Standardshooter , aber wenn man sieht , wie viel hier hätte drinstecken können , dann tut es doch weh , wenn man sieht , wie wenig tatsächlich drin steckt . 
<s> Erwischt ! :o 
<s> Und andere spielen dafür ein Spiel :) 
<s> Stimmt , aber danach geht's nicht , denn der Wecker sehnt sich schon danach , morgens früh sein teuflisches Werk zu vollbringen . Und er tut es jeden Tag mit geradezu unanständigem Genuss . 
<s> Komisch dass es auf meinem PC so gut lief . Irgendwas muss das reine Konsolenspiel da falsch verstanden haben . 
<s> Das kannte ich ja noch gar nicht . Großartig :D 
<s> Klingt irgendwie nach Banner Saga 
<s> Bei mir bewegt sich das Telefon irgendwie schon eine ganze Weile vorher nicht mehr . Ich will ja einschlafen und nicht am Handy rumstupsen :p 
<s> Gibt's da nicht vielleicht schon technische Lösungen für ? Diese Fitness-Armbänder , die den Schlaf analysieren , müssten doch in der Lage sein , ~ 10 Minuten nach dem Einschlafen automatisch die Wiedergabe zu stoppen und als " Weiterhören " -Zeit 15 Minuten zurück zu spulen . 
<s> Das ist ein Fall für LPs ;D 
<s> Mh , das sollte ja aber eigentlich keine Auswirkung haben :/ 
<s> Von objektiver Tatsache war ja auch nicht die Rede , sondern von Randgruppenmeinung . Und das entspricht dann ja recht genau dem , was du sagst . 
<s> Momentan scheinst vor allem du deine Zeit verschwendet zu haben :) Ich habe mich hier jedenfalls nirgendwo über irgendetwas aufgeregt . 
<s> Es gibt ja bei RPGs , die das nicht haben , tatsächlich immer mal Fälle , wo man sich nicht sicher ist , wie das jetzt gemeint sein wird / in welchem Tonfall das ausgesprochen werden wird . Oder schlimmer , dass man es anders denkt , als es kommt . Da ist das schon nicht so ganz verkehrt eigentlich . Als reines Wahl-Kriterium ist mir das aber auch zu wage . 
<s> Das Abo ist eine wirkungsvolle Methode gegen LaterPay-Tracking und erlaubt dir gleichzeitig , weiterhin Artikel zu lesen 8-) 
<s> Also für so einzelne , besondere Gebiete fänd ich das schon sehr reizvoll :) 
<s> Ich sage nur Mondwertung :) http://www.gamersglobal.de/news/51790/gg-intern-neues-wertungssystem-upd 
<s> Ich hab das irgendwann nicht mehr genau verfolgt , mir macht das auf Dauer dann auch keinen Spaß in so einer Atmosphäre . Keine Ahnung daher , wie es momentan aussieht . PS : Könntest du bitte erst antworten , wenn ich die Fehler im Kommentar korrigiert habe ? ;p Jetzt ist der da in Stein gemeißelt .. 
<s> Ich kenne ein offizielles Spieleforum , in dem viele Jahre nur eine enorm lasche Moderation herrschte . Und damit meine ich wirklich * enorm * lasch :D ( Wobei Mods durchaus vorhanden waren ) . Irgendwann wurde dann dort von Seiten des Publishers ein Team eingesetzt , das in erster Linie die Aufgabe hatte , die Kommunikation mit den Fans zu verbessern ( quasi so ein bisschen wie Community-Manager ) . Die haben dann natürlich auch auf einen vernünftigen Umgang geachtet - oder es versucht . Da gab es ein wahres Blutbad und besonders unter den üblichen Verdächtigen im Forum herrschte alsbald die Meinung , dass ein Terrorregime ihnen die Meinungsfreiheit beschneiden wolle , was natürlich gar nicht gehe . Dabei waren die Regeln nicht einmal besonders streng , sondern beschränkten sich eigentlich auf " keine Beleidigungen , bitte " . 
<s> Deutschland sucht den Supermoderator ? :o Wenn man irgendwo erst mal so einen Tonfall drin hat ( und " irgendwo " ist realistisch gesehen fast überall im Internet ) , kriegt man den kaum so einfach wieder raus . Da müsste man ja dann anfangen , praktisch jeden Beitrag zu mokieren . Dass das nicht getan wird , ist irgendwo verständlich . Habt ihr ein Glück , dass wir hier alle so nett sind :p 
<s> Darauf wollte ich hinaus : Er sprach von " immer " und ich habe darauf hingewiesen , dass " immer " offenbar nicht korrekt ist . 
<s> Das ist wirklich gelungen :) 
<s> Wenn ich Werbung gucke , bekomme ich meine Inhalte von Unternehmen bezahlt ? Soll das auch wieder so eine Nebelkerze sein ? Als ob man nennenswerte Beträge für Werbung-Gucken bekommen würde als einzelner Nutzer :o 
<s> Mh , dann weiß ich auch nicht :( 
<s> Hast du denn anderweitig Addons installiert ? Siehst du Werbung ? 
<s> Das LaterPay-Skript taucht nicht auf , wenn ich als Abonnent angemeldet bin . Gibt's einfach nicht :) 
<s> Ich vertraue dem Gamesanwalt da aber mehr :p 
<s> Mh ? 
<s> Naja , besser per Zufallsgenerator als gezielt :p 
<s> Mh , wie denn ? 
<s> Ohne zu wissen was auf der Liste steht :  Das riecht nach einer Verschwörung ! 
<s> Dass man auf notorische Alles-Gratis-Menschen und Weil-Ich-Es-Kann-Wichte zugeht , muss ja nun aber nicht jeder gut finden :) " An der eigentlichen Befähigung , das Spiel zu spielen , ändert das doch gar nichts . " Das stand ja auch nicht zur Debatte . Den Unterschied zwischen legalem und nicht-legalem Spielen finde ich aber schon bedeutsam , denn genau das ist ja der Kern der Raubkopieproblematik . 
<s> Dabei steht bei Sprache sogar " chinesisch " . Sehr verwirrend das Ganze :D 
<s> Den muss ja auch nicht jeder so ziehen . Aber erkennen sollte man ihn schon , und nicht einfach die , die anderer Meinung sind , mit " typisch deutschem Meckern " beiseite wischen . 
<s> Der Unterschied zwischen jemandem , der es einfach nur blöd findet , wenn jemand anders etwas bekommt , das er selbst nicht erhält , und jemandem , der die Wahl der Adressaten aus anderen Gründen unglücklich findet . In diesem Fall eben Urheberrechtssünder rechtmäßig mit dem zu belohnen , was sie sich normalerweise unrechtmäßig zu nehmen pflegen . 
<s> Leider ganz falsch . Wenn jemand bei Steam ein paar Keys an Leute verschenkt ( passiert auch oft ) , hätte sich von denen , die sich hier daran stören , wohl niemand gemeldet . Ich bin eher verblüfft , dass du den Unterschied nicht siehst . 
<s> Ja , finde ich auch gut . 
<s> " Nimmt man wenn so etwas auftritt normal nicht gleich die Foren vom Netz ? " Sollte man eigentlich vermuten ... 
<s> Wer die Werbung nicht möchte , nimmt das Abo :) Da braucht es keinen Adblocker . 
<s> Der Offline-Modus von Steam existiert seit 2004 . Das Programm ist bekannt dafür , Online-Aktivierung salonfähig gemacht zu haben , nicht Always On. 
<s> Erst mal abwarten , wie der PC-Port wird . Von Rockstar wird man da meistens nicht gerade verwöhnt :D 
<s> " Es macht immer derjenige das Angebot , der auch zahlen soll . " Das stimmt nicht , siehe Gamesanwalt zu Ebay von neulich : Beim Bieten kommt der Vertrag zustande , das Angebot wird damit vom Anbieter bereits abgegeben und vom Bieter angenommen . 
<s> Geht mir auch so :/ 
<s> Na das wär dann doch etwas viel verlangt . Ich finde , wenn ich drei Freunden erzähle , dass ich das Spiel hab , reicht das als Gegenleistung . 
<s> jqy01 hat nie gesagt , dass sie nicht dürfen , was sie getan haben . 
<s> Wieso ist das die Frage ? Um den Verlust der Entwickler geht es jqy01 doch gar nicht . Und wie er schon sagt : In Zeiten von HumbleBundle und Steam Sale ist " Ich hab aber so wenig Geld ! " schlicht kein gutes Argument mehr . 
<s> Es ist auch ein Download , aber dein Browser behandelt ihn als Stream , wenn du ihn nicht speicherst , sondern direkt ausführst :) So wie du ja beispielsweise auch ein PDF-Dokument auf einer Seite entweder speichern oder " nur " im Browser ansehen kannst . 
<s> Ja , für die jeweils kompletten Jahre . Da gab es aber auch immer wieder größere Probleme , nicht nur einmal kurz bei Release . Und in meiner Erinnerung haben sie damals recht penibel die Ausfallstunden gezählt , um auch ja nicht zu viele Freitage anzubieten . Das waren , meine ich , immer nur 1 oder 2 pro " Problem " . 
<s> Ich verspreche hiermit allen Entwicklern , die mir Spiele schenken , dass ich dann anderen von den Spielen berichten werde :) ! Wenn da mal kein Angebot ist ! 
<s> Das Geld bekommt ihr dann wohl auch erst , wenn die 5 € überwiesen worden sind ? 
<s> 5 Tage gleich ? Da waren sie zu WoW-Release noch viel geiziger :D 
<s> Du stehst schon eher so auf schrottige Trash-Spiele , was ? ;D 
<s> Genau das meinte ich und habe ich ( und haben teilweise auch die anderen ) zu erklären versucht :  Das stimmt nicht . Du klickst auf einen Artikel , kriegst gesagt " Hey Scytale , schön dass du da bist , aber hier kostet der Artikel jetzt leider x Cent. Willst du kaufen ? " . Dann klickst du auf einen dicken , fetten " Kaufen " -Knopf und erst dann wird es auf deinen Bierdeckel gerechnet . Da passiert nichts rückwirkend oder im Hintergrund . 
<s> Aber bitte nicht absolut aufteilen , das klingt immer fürchterlich :o 
<s> Den Splitscreen finde ich sehr gelungen , gerne öfter :) Weniger gut gefallen hat mir der Sound . Das Spiel war sehr leise , sodass ich die Stimmen kaum verstanden habe , während Jörg schon recht laut war . Hätte ich die Ingame-Stimmen auf angenehme Versteh-Lautstärke gebracht , hätte Jörg mir die Ohren abgebrüllt . 
<s> Wenn du das Prinzip grundsätzlich nicht magst ist es natürlich keine Überraschung , dass du es dann weder so noch so magst ^^ 
<s> " Naja , wenn das Kampfsystem selbst langweilig ist bewirkt der höhere Schwierigkeitsgrad ja nur , dass das Leiden noch länger andauert ;-) " Nein , das stimmt nicht . Der höhere Schwierigkeitsgrad bedingt , dass man anders vorgehen muss . Auf leicht kann man in der Regel einfach reinstürmen und irgendwas drücken ( oder gar die KI machen lassen ) , bei höheren geht das nicht mehr . Bei DA :O macht das für mich den Unterschied zwischen einem tollen und einem langweiligen Spiel aus . Bei meinem ersten Durchgang hatte ich sehr viel Spaß damit , gerade am Kampfsystem . Jetzt wollte ich es nochmal schnell für DA :I durchspielen , hab dementsprechend auf " leicht " gestellt , damit es schneller geht -- und prompt haben mich gerade die Kämpfe furchtbar gelangweilt . 
<s> Er ist vermutlich Adblocker ohne Freiartikel 8-) 
<s> Bedarf es nicht , das war gerade die Aussage meines Beitrags . Hier , hab ich für dich gefunden : https://www.wbs-law.de/e-commerce/wie-unternehmen-nachtraglich-ihre-agb-andern-konnen-32479/ Zitat , wenn bestimmte Bedingungen erfüllt sind , kann gelten , " dass dann , wenn [ der Nutzer ] nicht fristgerecht widerspricht , die neuen AGB in das Vertragsverhältnis einbezogen werden . " 
<s> " Dafür darf man sich nun immer , wenn ein Boss gekillt wurde . " Was darf man da ? :) 
<s> Da hat Fabian wieder an alles gedacht . Guter Mann :) 
<s> Du musst dann aktiv kaufen und bekommst den Preis angezeigt . 
<s> Wer vergibt hier Ruckler ?!? * Fackel anzünd * WO IST ER ?! 
<s> Ich meine deinen Eintrag zu Adblockern und meinen Versuch dort , mit dir vernünftig über GamersGlobal zu reden , was grandios gescheitert ist , da du meine Anmerkungen grundsätzlich äußerst unhöflich abgebügelt hast , ohne sie überhaupt inhaltlich ernst zu nehmen . Es freut mich , dass sich das geändert hat und du hier noch sachlich bleibst , obwohl ich nicht sehr höflich war . Zugegeben , das " größter Kritiker " war übertrieben . Das sollte auch mehr auf deine damalige überzeugte Ablehnung als auf einen missionarischen Eifer verweisen ;  dass ein vernünftiger Mensch bei sachlichen Aussagen derart giftig wird , erlebe zumindest ich nicht oft . Deshalb ist es mir auch in Erinnerung geblieben . Und entschuldige bitte den Gameswelt-Verwechsler . Ich hab das irgendwie durcheinander gebracht . Gameswelt ist aber bestimmt auch schön :p 
<s> Wenn in den Nutzungsbestimmungen exakt geregelt ist , bei welchen Gegebenheiten die AGB geändert werden dürfen ( Änderungsvorbehalt ) , können sie auch ohne aktive Zustimmung geändert werden , wenn dem Nutzer die Information darüber gut zugänglich ist und genug Zeit besteht , dem zu widersprechen . Das genaue Verfahren der Änderung muss dann aber auch klar in den AGB festgelegt sein und befolgt werden . Siedler Online hatte da vor einiger Zeit Probleme , weil sie ihre Änderungen nicht so bekannt gemacht haben , wie sie es nach ihren AGB zu tun versprochen hatten . Ich meine dazu gab es sogar einen Gamesanwalt . 
<s> In 2 Jahren sind die vermutlich alle per Satelliteninternet permanent online und posten alle Fotos sofort auf Facebook :p 
<s> Die Aussage ist zu zeigen , dass das hier : " Das menschliche Auge sieht eh nur maximal 24 Bilder . 60 sind da vollkommen unnötig . " schlicht falsch ist . Und bei mir ist der Effekt tatsächlich immer da , egal , wie oft ich das öffne . 
<s> Wenn es auf 60 aber Einbrüche auf , z. B. , 40 gibt , kann man auf 30 stellen und es gibt keine Einbrüche mehr :) 
<s> Nach meinem Verständnis sind die für nicht eingeloggte Benutzer notwendig . Für die muss das ja auch irgendwie funktionieren . Vielleicht wirst du zusätzlich mit Cookies ausgestattet , damit du deine Artikel auch lesen kannst , wenn du ausgeloggt bist und damit du dir durch Ausloggen keine Freiartikel erschleichen kannst . Aber anders herum wird das System sicherlich erkennen , dass der Calmon sich den DA :I -Test vorgestern gekauft hat , egal , von wo du kommst . Das wäre ja sonst geradezu absurd unbrauchbar :D 
<s> Das System arbeitet nicht still im Hintergrund . Du sagst ganz klar : Ja , ich möchte jetzt Artikel x für y Cent kaufen . Das wird dir dann auf deinen Bierdeckel geschrieben , damit du nicht sofort für y Cent eine Überweisung anstrengen musst . Edit : Zu langsam 
<s> Daniel Raumer war eine Zeit lang bei der GS , dann Freier Autor und später bei Gameswelt . Ich hatte mal , in dem Glauben , er sei ein an sachlichen und konstruktiven Gesprächen interessierter Mensch , da seine Artikel diesen Eindruck erweckten , in seinem Blog ein Gespräch über GG begonnen ( hatte sich mehr zufällig ergeben durch eine Erwähnung von GG meinerseits ) . Im weiteren Verlauf hat er keinen Zweifel daran gelassen , dass er von GG und deren Nutzern so wenig hält , dass dieser Themenkomplex es nicht einmal wert ist , mit mehr als ein paar sarkastisch-herablassenden Bemerkungen bedacht zu werden , egal , wie viel Mühe sich jemand anderes mit sachlicher Herangehensweise gibt . 
<s> Wo ist aber nun das Argument gegen das " solide Abo " , das du zuvor noch gefordert hast und auf das du trotz mehrfacher Erwähnungen anderer Nutzer , dass es genau das ja längst gibt , nicht mehr einzugehen wollen scheinst ? Wenn dir LaterPay nicht passt , nimm die Alternative , dafür ist sie da :) PS : Für eine bessere Gesprächsstruktur wäre es gut , wenn du direkt den Antwort-Knopf unter den Kommentaren benutzen würdest , auf die du antworten möchtest :) 
<s> Mh , ich wollte gerade mal nachsehen , was so das Internet zu LaterPay sagt . Dabei bin ich auf deren Blog gestoßen , der hauptsächlich von Daniel Raumer als PR- und Business-Development-Manager geführt wird , der auch über den GG-Laterpay-Launch berichtet . Was für eine Ironie , dass einer der größten mir bekannten GamersGlobal-Kritiker , dem bei Erwähnen des Themas GG für gewöhnlich jede Fähigkeit vernünftiger Argumentation abhanden kam , jetzt dafür mitverantwortlich sein könnte , dass es GG weiterhin gibt . Schon spannend wie das liebe Geld die Sicht verändert ;D 
<s> So ganz schlau werd ich jetzt auch nicht daraus , was daran so groß unseriös sein soll . " Laterpay ist unseriös weil es ein unseriöser Service ist " finde ich jedenfalls nicht zufriedenstellend als Begründung . 
<s> Wenn man den Schwierigkeitsgrad erhöht , musst du auch jetzt schon mehr machen als 1 und 2 drücken . Da braucht man gar kein Ausweichen einführen :) 
<s> So ein Sprung-Ausweichen würde mMn auch nicht zum WoW-Kampfsystem passen . Das ist nun mal ein taktisches , kein Action- . 
<s> Zwei bis drei Elitegegner ? Genau das meine ich doch ! Elitegegner an sich sind doch schon eine Seltenheit . Wenn das nicht " sehr niedrig " ist , was denn dann ? Ist ja ok , wenn dir das nichts ausmacht , aber mir geht der Spaß flöten , wenn's zu leicht ist . Das Problem hab ich auch bei anderen Spielen , beispielsweise der AC-Serie . Es muss ja nicht immer direkt ein Dark Souls sein , aber ein bisschen was sollten die Gegner schon können . Das schnelle Leveln ist auch etwas , was mich stört . Aber anderen scheint's ja zu gefallen , nach einem Tag schon auf lvl 100 zu sein . 
<s> Ich finde WoW nicht doof , nur den Weg , den Blizzard aktuell eingeschlagen hat . Mit Classic habe ich viel Spaß :) Und Tassadar wusste das offenbar noch nicht , sonst hätte er ja nicht nachgefragt . Wenn du unsere Unterhaltung nicht interessant findest , lies sie einfach nicht . " Aber nicht vorhanden ist der Schwierigkeitsgrad definitiv nicht , egal wie oft du das noch behauptest . " Das ist logisch . Deshalb handelt es sich dabei auch um das sprachliche Mittel der Übertreibung :) Er ist einfach sehr niedrig . 
<s> Wie wär's mit ein bisschen mehr Freundlichkeit ? Claus war nett zu dir und versucht , euer Gespräch etwas zu bremsen , wodurch hat er sich jetzt deine ungehobelten Antworten verdient ? " Aber es gibt nach den ersten Aussagen auf beiden Seiten keine Basis mehr für eine Diskussion . " Komisch , wieso hat das dann bei mir geklappt ? Muss wohl ein Irrtum zwischen Jörg und mir gewesen sein . Wird nicht wieder vorkommen ! 
<s> Es gibt Leute , die haben so viele moderne Prozessoren , dass sie sie sogar verkaufen . ;p 
<s> Ich lese grundsätzlich jede Quest :) Das war für mich bei MoP ein Problem , da viele doch einen recht albernen Unterton hatten . Ich hab nichts gegen gelegentliche Scherze , aber bei MoP war es mir zu viel . Das ist aber nicht das Hauptproblem , schlimmer finde ich die spielerische Belanglosigkeit und die immer noch sehr auffällige Quest-Hub-Struktur ( Die soll ja jetzt etwas abgeschwächt worden sein ) . " Wenn man nicht selber Stamm einer Raid-Gilde ist " Das habe ich tatsächlich vorausgesetzt , ohne funktioniert das Knabbern nur in sehr , sehr seltenen Ausnahmefällen , wo Raidgruppen ohne Gildenbindung entstanden sind . Das habe ich bisher eigentlich nur einmal in BC erlebt , dass so etwas einigermaßen lange gelaufen ist und auch Fortschritte erreicht wurden . Deswegen hab ich ja auch gleich " Gilde suchen " geschrieben :) " Von Individualisierungen , die nicht den gängigen Guides entsprechen ganz zu schweigen . " Ja , das war aber leider schon immer so . Ausgetretenen Pfaden zu folgen scheint vielen das Gebot der Stunde . 
<s> Zig + 1 % Schaden gab es im Talentbaum zuletzt so gut wie nicht mehr . 
<s> Das wäre von der Umsetzung vermutlich das einfachste :) 
<s> Da ist dem Kampfsystem leider jede spielerische Relevanz versagt durch den nicht vorhandenen Schwierigkeitsgrad . 
<s> Kommt jetzt darauf an , was du unter " normal " verstehst . Tatsächlich sehe ich das nur in den schweren Raids erfüllt . Das liegt aber nicht am Kampfsystem , sondern an der Balance . Die Qualitäten des Kampfsystems kommen in den anderen Bereichen nicht zur Geltung , weil keine Notwendigkeit besteht , sie zu nutzen . Die Kämpfe sind einfach viel zu leicht . Das moniere ich ja permanent in gefühlt jeder WoW-News ^^ Aber das Kampfsystem an sich finde ich nach wie vor großartig . 
<s> Das ist eine valide Sichtweise und ich hoffe es gibt hier mehr Besucher bei denen das funktioniert als solche , bei denen es nicht funktioniert . Nochmal zu meiner Vorstellung : " Und da denke ich einfach , es ist besser , sie nicht durch einen Warnhinweis abzuschrecken , bevor sie quasi ihren " Ich will weiterlesen " -Wunsch in einen Klick umwandeln . " Ich hatte gar nicht gemeint , den Hinweis * vor * dem Umblättern zu zeigen , sondern erst danach . Also : Ich wähle den DA-Test an , lese Seite 1 und weiß von nichts . Dann klicke ich Seite 2 , bekomme auch Seite zwei sowie den Hinweis " Du nutzt einen deiner Freiartikel , herzlichen Glückwunsch * jubel * , * tätäräää * " ( Irgendwo am Rand , kein in-your-face-Popup , aber schon so , dass man es liest / bemerkt ) Auch beim nächsten Artikel keinen " Achtung " -Hinweis vor dem Blättern , sondern wieder erst danach . Dadurch wird der " Ich will lesen " -Klick nicht unterbunden . Den Hinweis danach würde ich aber deswegen anzeigen , damit die Leute , wenn sie nach dem Aufbrauchen ihrer Freiartikel zum Zahlen aufgefordert werden , nicht vollkommen überrascht sind ( " Wie ? Zahlen ? Hier ? Für Tests ? Ernsthaft ? WTF ?! Hier komm ich nie wieder her !!!!!! !!!!!! !!!!!! !!!! " ) , sondern sich an den Gedanken schon vorher gewöhnt haben , als sie noch ihre Freiartikel hatten . Dann ist die Empörung zum Zeitpunkt der Zahlungsaufforderung schon verraucht und es überwiegt ( hoffentlich ) der Lesewunsch . Ich kann auch nachvollziehen , wie du dir das wünscht . Ich bin aber nicht überzeugt , ob der Punkt mit dem Zahlen wegen des großen Lesewunsches funktioniert ( in der Masse ) , wenn die User gerade im " Wie , hier gibt es eine Paywall " -Schock sind . Das ist eine schlechte emotionale Situation , um jemanden zum Kaufen zu bewegen , denn der sollte ja eher mit etwas Positivem verknüpft sein . Gleichzeitig ist aber die negative Emotion nicht unwahrscheinlich , da man es im Internet einfach gewöhnt ist , Artikel gratis zu bekommen und man daher gar nicht damit rechnet , auf so eine Sperre zu stoßen . Wenn ich irgendwo auf eine Content-Paywall stoße , geht es mir zumindest so . Aus Affekt ( wegen des aktuellen Lesewunsches ) irgendwo gekauft habe ich da noch nie . Wenn , dann komme ich später wieder , wenn ich erkannt habe , dass es das Wert ist . Ob das so bei vielen funktionieren würde -- keine Ahnung . Ich kann da leider nur aus meiner Perspektive argumentieren , mir fehlen Informationen darüber , wie " die Masse " bei solchen Dingen reagiert oder was wie schlimm ist . 
<s> Ich auch :o 
<s> " Abgesehen davon kommt man ja auch als registrierter Nutzer irgendwann an diese Grenze . " Kommt auf dein Leseverhalten an , die werden ja monatlich resettet . Und es ist jetzt nicht so , als würde GG bei der Registrierung großartig persönliche Infos der gar Bezahlinformationen verlangen . Du kannst ja nochmal drüber nachdenken :) 
<s> Irgendwo bekam ich mal eine Meldung , ich hätte x von y Freiartikeln genutzt , sobald ich einen Artikel angewählt habe . Das hat mir ganz gut gefallen . Dann würden die Leute genauso erst mal klicken , bekämen dann aber direkt die Rückmeldung über das dahinterstehende System und nicht erst , wenn sie ihre Artikel aufgebraucht hätten . Ich fände das für mich persönlich ( wäre ich Zielgruppe ) besser . Es müsste nur gelingen , das so zu präsentieren ( optisch und inhaltlich ) , dass es für den normalen User zu einem " Hey , ich hab noch drei Freiartikel ! Juchu ! " und nicht zu einem " WHAT ?! 3 nur noch ?! " wird . Das ist sicher nicht trivial , da stimme ich zu . Mir scheint es aber schon sinnvoll , dieses enttäuschende Gefühl " Öh , ich soll zahlen ? " nicht dort zu platzieren , wo das Zahlen tatsächlich nötig wird , sondern schon vorher , sodass der Nutzer sich daran gewöhnt hat , bis es so weit ist . 
<s> Ich weiß nicht , wie lang du schon im Internet unterwegs bist , es gibt in jedem Fall keinen Grund , zu unterstellen , es gäbe * keinen * Idioten , der so etwas tun würde , um sich am Leid anderer zu erfreuen oder zu demonstrieren , wie toll er ist . Nur mal als Beispiel : - Es gibt Leute , die sind von GG offenbar so traumatisiert , dass sie auch noch Jahre nach Accountsperrung wegen Beleidigung bevorzugt nachts über einen langen Zeitraum absurde Beleidigungsstürme in die Kommentarspalten posten und das offenbar nicht überwinden können . - Es gibt Leute , die dafür sorgen , dass ein kleines Freizeit-MMO-Projekt wochenlang nicht erreichbar ist ( DDoS ) , weil sie es offenbar erfüllend finden , die Betreiber zu erpressen ( " Gib mir sofort die tollste Ausrüstung oder ich lege deinen Server lahm ! " ) - Es gibt Leute , die , wenn ihnen Aussagen anderer nicht passen , deren Adresse aus den Tiefen des Internets recherchieren , sie öffentlich posten und Morddrohungen aussprechen . Im Vergleich dazu finde ich ein einfaches " Hey , ich hab da gerade so ein Botnetz , mal gucken was passiert , wenn ich die auf Blizzard loslasse ( just curious ! ) " geradezu alltäglich . Das Problem an deiner Aussage ist , dass sie sich dann auch auf fast alle anderen DDoS-Attacken in der Gesamtheit beziehen müsste . Die sind aber genauso vorhanden und real wie deren Initiatoren . Mit welcher Annahme sollte es ausgerechnet hier anders sein ? Noch dazu ist Blizzard einer der seriösesten und glaubwürdigsten Entwickler unserer Zeit . Warum sollte man ausgerechnet hier eine Lüge annehmen ? Noch dazu , wo Probleme und Shitstorm verglichen mit anderen Blizzard-Releases noch harmlos sind ( " Fehler 37 " ) . Gerade WoW-Spieler sind das gewöhnt und nehmen das in der Mehrheit gelassen hin . Es gibt hier keinen Anlass für eine Ablenkung . Ich sehe da keine Logik , sondern nur das übliche Vorgehen , für komplexe Situationen die einfachst möglichst Lösung als wahrscheinlich anzunehmen , was ein Muster der typischen Verschwörungstheorie ist . Wenn ich mich , wenn ich das äußere , in deinen Augen diskreditiere , muss das wohl so sein . 
<s> Ich finde diese versteckte Lösung auch nicht gut . Ich mag es nicht , wenn man mir plötzlich mit irgendwas vor den Kopf stößt . Klar , so werden die Freiartikel viel eher genutzt . Aber ob ich dann danach bezahle , wenn ich plötzlich das System vor die Nase gehalten bekomme ? Bei mir wäre das wohl nicht der Fall , ich fühle mich bei so etwas unwohl . Wieso sollte ich eine Seite unterstützen , die mir offenbar zuvor absichtlich Information vorenthalten hat ? Nun muss GG sich nicht um mich kümmern was das angeht , ich hab ja ein Abo. Hätte ich keins , würde mich das aber abschrecken . Aber gut , wenn man sich anderswo durchliest , was so alles an Marketing-Tricks funktioniert bei " der Masse " bin ich da sowieso nicht repräsentativ ... 
<s> Ich finde es schon interessant mal zu erfahren , was da so drin ist . Früher war ich oft enttäuscht von diesen Lösungsbüchern , weil sie nicht so ( gut ) waren , wie ich mir erhofft hatte . In den letzten Jahren habe ich allerdings keine mehr gekauft ... 
<s> Das ist ja bei fast allen Bioware-Spielen so ( " Bioware-Formel " ) : Nach dem großen Auftakt gibt es ein Art übergeordnete Aufgabe , die einen dazu bringt , in verschiedenste Gebiete zu reisen um dort etwas zu erreichen ( meistens Unterstützung ) . Um die dann zu bekommen , entspinnt sich in den jeweiligen Hubs eine gute , interessante und spannende Geschichte , die aber mit der übergeordneten Rahmenhandlung nur noch am Rande zu tun hat . Erst am Ende des Spiels kommt alles wieder zusammen und es gibt nochmal ein bisschen Rahmenhandlung . 
<s> Das Kampfsystem ist meiner Meinung nach bis heute eine der größten Stärken des Spiels , da es wunderbar taktisches Vorgehen ermöglicht ( und bei gutem Design auch verlangt ) sowie gleichzeitig , zumindest seit BC , recht komplex ist verglichen mit vielem anderen . Wenn dir das nicht gefällt , ist es aber auch OK , sogar , wenn du das mit " Geschmackssache " begründest ;) 
<s> Registrieren kommt natürlich gar nicht in Frage :p 
<s> Und sich damit d ) vor aller Augen blamiert xD 
<s> Warst du nicht am Anfang noch recht begeistert ? 
<s> 5 Tage ? Was wie ? Wo ? 
<s> Vashj 'ir war toll vom Design und auch die Geschichte hatte ihre guten Momente ( Die Rückblicke in die Vergangenheit z. B. ) . Gehörte für mich auch zu den besseren Tonen von Cata . 
<s> Mit einer Lesegeschwindigkeit von 450 Wörtern pro Minute braucht man 10,5 Minuten , um diesen Test zu lesen . Gar nicht mal wenig . Durchschnittliche Leser mit 200 WpM brauchen ganze 20 Minuten dafür . :o 
<s> Da haben wir sogar was gemeinsam :p 
<s> " WoW ist kein gutes Singleplayerspiel " Und doch gibt es sich alle Mühe , vernünftiges Zusammenspiel zu verhindern und Solospiel zu fördern wo immer es nur geht . WoW setzt schon seit Jahren sehr stark auf SP-Tauglichkeit und will genau das sein , daran muss es sich auch messen lassen . Und was hilft es , wenn du zum tausendsten Mal erwähnst , dass es schwierige Raids gibt ( was wir alle wissen ) , wenn der restliche Content ( durch den man ja erst mal durch muss ) durch seine Anspruchslosigkeit zum Abbrechen öde ist ? Ein Spiel sollte nicht nur in einem winzigen Teil Spaß machen ... " Weil sowieso gerade die alte Diskussion aufflammt mit " früher brauchte man mehr skill und alles war viel härter " ... " Ich glaube du kannst einfach in der letzten Diskussion nachschauen , da habe ich dir vermutlich beide deiner Argumente hinreichend widerlegt . Wenn du es mir ( wie bisher immer ) doch wieder nicht glaubst : Komm mich auf dem Classic-Server besuchen und schau dir den Unterschied an . 
<s> Ach , gerade wollte ich erklären , warum das , was man in den letzten Jahren an Questkram in WoW zu sehen bekommen hat , nichts mit " Erkunden der Welt " oder " Erleben von Abenteuern " zu tun hatte , schon gar nicht " zentral " , aber dann ist mir aufgefallen , dass du das bist , und ich lasse das mal , damit wir uns nicht wieder endlos im Kreis drehen ;p 
<s> Solche Fälle werden im Video als Sonderfälle erläutert . 
<s> Kann das nachfühlen . Mir war das auch alles zu generisch . 
<s> Den Punkt mit der Meinungsfreiheit , den man auch dauernd liest , finde ich sogar noch absurder . Ich wundere mich nur , dass das immer noch herum geistert , ich weiß nicht , wie oft das mittlerweile korrigiert worden ist . 
<s> Das kommt darauf an , was du von dem Spiel erwartest . Das einzige , was mMn noch wirklich eine lohnenswerte Erfahrung darstellt , sind die schwierigen Raids , der Rest ist wie ich finde mittlerweile mehr Mittel zum Zweck , vom PvP vielleicht ausgenommen . Wenn du also Lust hast , dich mit einem Haufen anderer Leute regelmäßig zu treffen und an Bossen zu knabbern , bis es endlich klappt , könntest du es nochmal versuchen , dir eine Gilde suchen und schon mal 2 -3 Abende pro Woche reservieren . Wenn du einfach nur ein bisschen vor dir her spielen möchtest , findest du mMn andere , bessere Spiele , die auf die Welt , die sie darstellen , auch tatsächlich noch Wert legen . TESO z. B. nach dem Hörensagen . 
<s> 10 :) 
<s> Überrascht bestimmt nicht . Nur wird man dafür nicht großartig die Technik aufstocken , das lohnt nicht . 
<s> Los ! Schreibt schneller ! ;D 
<s> Gut dass du den letzten Satz nachgeschoben hast , sonst hättest du dir bald so Sachen anhören müssen wie Jörg sie zu lesen bekommt ;D " Okay " zu flektieren finde ich übrigens ganz gruselig :o Mir scheint das doch eher ein Wort zu sein , das nicht attributiv , sondern nur prädikativ zu gebrauchen ist . 
<s> Manchmal ist die Weisheit des Alters eine Strafe ! ;) 
<s> Genau aus dem Grund würde ich bezweifeln , dass das Bestand hätte . Eine Auktion , bei der sich der Verkäufer das Recht vorbehält , vom Verkauf zurückzutreten , weil ihm beispielsweise der Preis nicht passt , wäre eindeutig nachteilig für die Käufer . 
<s> Schade dass ein so viel diskutierter und interessanter Beitrag nur 360 Aufrufe bei YT hat :( 
<s> Du hast einfach keine Ahnung ! Das kann gar nicht stimmen ! Nein ! Nein ! Nein ! Geh weg ! Weiche ! 
<s> Schlimmer ! 
<s> Hat ja auch niemand gesagt , dass es nur deshalb DDOS ist ;) * prust * Und was glaubst du eigentlich , was nötig ist , um so eine Technik zum Laufen zu bekommen ? Die , die am billigsten arbeiten ? Wohl kaum . * prust * 
<s> Naja , zwischen Abonnentenzahl und Spielerzahl ( gleichzeitig ) besteht ein ziemlich großer Unterschied . Jetzt bei Release wollen einfach * alle * gleichzeitig spielen und sind dann auch noch alle in den gleichen Gebieten . Das ist ja kein Maßstab für den Normalbetrieb . Die 7 Millionen Abonnenten stören ja niemanden , solange sie nicht einloggen ^^ 
<s> Ziemlich verschwörungstheoretisch , wenn du mich frägst ! 
<s> Doch , das habe ich verstanden . Daher ja mein Vergleich , dass das Auswendiglernen in DS etwa so schwer ist wie das Auswendiglernen des Milchstandortes im Supermarkt , nämlich überhaupt nicht vorhanden . Und jetzt erzähl mir nicht , dass du dir den Milchstandort jeden Tag drei Mal aufsagst , um ihn auch sicher drauf zu haben :p Wenn du einmal weißt , wo die Milch ist , dann weißt du , wo die Milch ist , da musst du nichts auswendig lernen . Bei DS ist es genauso . Du kannst die Milch auch durch irgendwas anderes banales ersetzen , das kein Auswendiglernen erfordert . Der Weg ins Schlafzimmer vielleicht ^^ 
<s> Grinden muss man eigentlich überhaupt nicht , es sei denn man stellt sich extra doof an :p Dass du öfter mal stirbst kann schon passieren , das gehört dazu . Du musst eben erst mal rausfinden , wie der Boss funktioniert . Aber viele sind durch Vorsicht und Geduld auch direkt beim ersten Mal gut zu schaffen . Je ungeduldiger du bist , desto schneller stirbst du . 
<s> " nur " eine Vogelperspektive ist gut , die bedingt schon ein ziemlich unterschiedliches Spielgefühl und eine viel bessere Kontrollierbarkeit des Geschehens . 
<s> Gamesrocket nutzt den Ausweis z. B. für Verifizierung der Person ( hatte ich neulich , gab wohl Betrugsversuche .. ) , die haben das dann über einen Dienstleister machen lassen . Denke das wäre für Valve auch möglich . 
<s> Genau für solche Dinge war doch der neue Personalausweis gedacht . 
<s> Es gibt ja aber schon einen Unterschied zwischen " DDoS vom Server fernhalten " und " DDoS als DDoS erkennen " 
<s> Ich finde das Steam in Home Streaming momentan doch reizvoller , da kann ich streamen , was ich will :) 
<s> Ich halte es für wenig wahrscheinlich , dass Blizzards Techniker zu blöd sind , DDoS von einem normalen Release-Ansturm zu unterscheiden . 
<s> Das erste AC ist eines der ganz , ganz , ganz wenigen Story-Spiele ( Wenn nicht gar das einzige , mir fällt momentan zumindest kein anderes ein ) , die ich jemals zwei mal durchgespielt habe . Und das einfach deshalb , weil ich in dieser AC1-Welt so gern selbst Eingaben getätigt habe . Ein LP hätte mir das nicht bieten können . Wo man dieses Bedürfnis hat , ist also wirklich eine Geschmackssache , wie Arparso schon schreibt . 
<s> Blizzard hatte schon viel größere Probleme und hat daher keinen Grund , sich ausgerechnet hier nun herausreden zu müssen . Gerade der Release eines WoW-Addons erscheint mir für DDOS-Scriptkiddies sehr verlockend . Da erwischt man so richtig viele und wenn die Server eh schon Probleme haben , was zu erwarten war , kann man sie viel leichter stören . 
<s> " Die gleichen Leute , die beim Ausgehen keinen Gedanken daran verschwenden , ob sie sich jetzt 3 oder 4 Bier Kaufen . " So wahr ! 
<s> Es gibt beim Adblocker sogar einen Filter , der sich explizit die Aufgabe gestellt hat , an Adblocker gerichtete Hinweise wie " Bitte schalte deinen Adblocker aus , um uns zu unterstützen " zu blocken . Das schießt mMn zwar weit über das Ziel hinaus , zeigt aber , wie spezifisch auch einzelne Webseiten-Inhalte geblockt werden können und wie fanatisch diese Leute dabei sind , alles wegzublocken was sie stört . 
<s> Zwischen 90 % und 50 % besteht doch ein * kleiner * Unterschied . Du könntest einfach sagen , dass du dich " ein bisschen " verschätzt hast und gut . Zur Bewertung des Bezahlsystems in Bezug auf die Zukunft von GG habe ich mich übrigens hier gar nicht geäußert . Ich weiß daher nicht , wie du darauf kommst , dass ich das ohne Sorgen betrachte . Du musst schon gucken , zu welchem Thema wir schreiben . 
<s> Ich fand ihn eigentlich recht freundlich . Hast du möglicherweise übersehen , dass es nicht der gleiche Anon ist ? 
<s> Der Fehler tritt bei mir nicht auf . Ich finde die neue Funktion , die bei Tod des aktuellen Gegners automatisch den nächsten wählt , sehr gut . 
<s> Das darüber war leider kein Scherz ! :p 
<s> Was ist denn an so einem System nicht seriös ? Früher ( tm ) , also anno 1998 , hast du deine Hefte ja auch nicht gratis bekommen ;) Ein solides Abo-System gibt es doch längst . 
<s> Vor allem bitte den " Antwort " -Knopf unter den Kommentaren benutzen , auf die geantwortet werden soll , sonst versteht niemand , auf was sich das bezieht :) 
<s> Bezahlen tu ich bei der sowieso schon lang nicht mehr . Ist doch echt kein Wunder bei dem Geschäftsmodell . Und dafür soll man dann auch noch sein Geld geben ? 
<s> Ich glaube nicht :o 
<s> Da muss ich mich nicht entscheiden : Ich habe deine fehlende Freundlichkeit moniert , schon zu Beginn . Denn die fehlt , wenn du unfreundlich bist . Das mit der Mimose ist anhand meiner einfachen Nachfrage wohl übertrieben und , naja , erneut nicht gerade freundlich . Übrigens hätte ich damit überhaupt kein Problem . Nicht jeder kann ein Problem lösen , es muss also auch nicht jeder etwas zum Problem schreiben . Und wir haben hier ein freies Kommentarsystem . Ein zusätzlicher Kommentar behindert nichts , es ist Platz für alle . Nur frage ich mich , wieso du ein fehlendes Komma vom Stellenwert auf die gleiche Ebene wie eine unfreundliche Frage stellst . Da scheint mir das Komma doch deutlich überhöht zu sein . Ich mag ja Kommata , aber im gesellschaftlichen Umgang finde ich einen freundlichen Ton doch deutlich wichtiger . Aber gut , vielleicht sind Kommata dir einfach eine Herzensangelegenheit :) 
<s> Wenn du von Anfang an ( oder überhaupt ) freundlich aufgetreten wärst , hätte es auch von mir keine dich störenden Kommentare gegeben :) 
<s> Ups , ich hatte oben auch falsch gelesen . Hab " Dark-Souls-Look " gesehen . Dann ist mein Kommentar natürlich eh hinfällig . 
<s> Klar , aber der Blog ist einer der Texte , bei denen es weniger Schmerzen bereitet , beim Lesen nicht zu denken ;D 
<s> Das stimmt so auch nicht , du wirst nur weniger belohnt , nicht aber gar nicht . Du kannst beispielsweise immer noch mit GGG ein Abo verlängern . edit : zu langsam . 
<s> Naja , die Feststellung , dass jemand nur scheinbar , nicht aber tatsächlich intelligent ist , kann schon beleidigend sein ;D 
<s> Leider sind die Äußerungen im Blog nicht so differenziert ^^ 
<s> Jörg rät sogar aktiv davon ab , einfach nur auf den Werbeflächen herumzuklicken , um GG mehr Werbe-Klicks zu verschaffen . 
<s> Einfach und schnell erledigt ist die Sache , weil Tr1nity die Freundlichkeit besessen hat , Jörg zu informieren . 
<s> Er meint vermutlich , dass * ausschließlich * der User-Content frei bleiben soll im Gegensatz zum jetzigen Modell mit den Freiartikeln und freien Videos . 
<s> Ich bin nicht empfindlich , ich stelle nur fest . Freundlich ist einfach anders . Das hat auch nichts mit meiner Meinung zu tun . Und lass mich dir versichern : Wenn ich das könnte , hätte ich das getan . Aber wie Sven schon sagt : Ich bin hier User wie du . 
<s> Mag sein , dass du * noch * unfreundlicher hättest werden können , aber unfreundlich ist das in jedem Fall . 
<s> " In einem Punkt hast du Recht : Es könnte tatsächlich sein , dass unsere Inhalte nicht attraktiv genug sind , um auf Dauer ausreichend viele User zum Bezahlen zu bewegen . " Den Satz hattest du überlesen , ich hab ihn dir daher nochmal rausgegriffen :) 
<s> Sag einfach , dass du dich geirrt hast :) Wenn die 90 % jetzt plötzlich das Verhältnis allen ( ! ) Userinhalts gegen den GG-Inhalt , der 1 ) dich interessiert und den du 2 ) nach ominösen Kriterien für " journalistisch wertvoll " befunden hast , sein soll , wirkt das doch nach sehr verzweifelter Rechtfertigung . Halten wir also fest :  Du hast dich geirrt , magst aber die Inhalte von GG nicht . Dabei scheinst du in dem Glauben zu sein , dass das nicht in Ordnung ist , weswegen du dich in merkwürdigste Rechtfertigungen ergehst . Dabei ist es überhaupt kein Problem , einfach zu sagen " Mich spricht das nicht an " . Das musst du nicht auf Teufel komm raus irgendwie begründen . 
<s> Warum so unfreundlich ? Mal nett nachfragen was los ist hätte es auch getan . 
<s> Ich " merke " , dass du nicht merkst , dass weniger als " nicht weit " nicht plötzlich " ausreichend " wird :p Davon abgesehen sind 5 Jahre immerhin 5 Jahre . So lange hat es manch anderes Magazin gar nicht erst gegeben . " Nicht weit " ist da wohl relativ . 
<s> " Geschätzte 90 % des Contents auf GG sind user-generated . " Da du seit mehr als fünf Jahren hier unterwegs bist , müsstest du wissen , dass das grober Unfug ist . Warum schreibst du es dennoch ? " Damit ist GG für die Nutzer kein guter Deal . " Das dürfte für dich allerdings nicht zutreffen , da du ja nach eigener Aussage eh nur ein paar ganz wenige Artikel gut findest . Diese paar ganz wenigen guten Artikel wirst du problemlos über deine Freiartikel nutzen können . 
<s> Was spricht gegen eine Registrierung , die dir haufenweise neue Freiartikel verschafft ? 
<s> Reports und andere Formen sind als Artikel allerdings deutlich aufwändiger und werden seltener gelesen , wie Jörg in der Vergangenheit auf derartige Nachfragen zu berichten wusste . 
<s> Nur mal so als Idee : Vielleicht steckt die Kaufberatung im Text , nicht in der Zahl ? Ich mein ja nur ... 
<s> Wenn ich ein Bild auf den Boden werfe , ist es ein Bewegtbild , aber deshalb noch lange kein Video . Das wär so , was mir spontan dazu einfällt :D 
<s> " wobei sicherlich technische Aspekte reinspielen " Den Satzteil hast du gelesen , oder ? :) 
<s> Das kommt aber sehr stark auf die Zielgruppe an . Es gibt sehr viele Leute , die haben an Foren oder Kommentaren kein Interesse . Oder höchstens , um mal kurz zu sagen , dass sie Inhalt x toll oder furchtbar finden . 
<s> Warum sollte es Abonnenten verboten sein deinen Gedankengang nachzuvollziehen ( was mir immer noch nicht gelungen ist , da du immer noch nicht erläutert hast , wie du darauf kommst , bei der GS wären Videos zu Tests kostenpflichtig – Versuch Nr. 4 ) ? Gegen eine Bezahlschranke für Videos hab ich gar nix . Weiß auch nicht , wo du das herausgelesen hast . 
<s> Ich mag dich , bleib bitte :) 
<s> Wenn du gern mal ein paar Euro spendest , verstehe ich nicht , wie LaterPay da im Weg steht . Das wäre bei deinen recht vielen Freiartikeln doch genau das : Ab und zu mal ein paar Euro . 
<s> " Da ich seit meinem ersten Kommentar von Tests spreche und dabei zw. GS und GG vergleiche , sehe ich keine Vermischung . " Das ist ja gerade die Vermischung :  Die Videos , die bei GS zum Abo-Modell gehören , sind im Wesentlichen die Folgen von GS TV . Die haben aber mit den Tests nichts zu tun , das sind die ( freien ) Testvideos . Womit deine Aussage , dass bei der GS die Artikel frei , die zugehörigen Videos aber kostenpflichtig seien , nicht stimmt . Das schreibe ich jetzt zum dritten Mal und ich hoffe , dass ich nun endlich zu dir durchdringen kann :) " Dementsprechend reicht es auch aus , sich die SdK vom letzten Monat anzusehen . " Streng genommen reicht es sogar aus , GG gar nicht zu nutzen :p Ich will die SdK jedenfalls sofort sehen und nach dem , was ich so lese , geht das auch einigen anderen so ;) Daher habe ich mir diese Vereinfachung erlaubt , da dieser Umstand am Kernprinzip nichts ändert . 
<s> Du siehst doch , dass ich das kann :) Und überraschenderweise komme ich zu dem Schluss , dass die Strukturen sehr ähnlich sind , während Litho genau Gegenteiliges feststellt . Und gerade versuchen wir herauszufinden , woran das liegt :D 
<s> Irgendwie vermischt du da verschiedenes . Abo-Inhalte bei GS sind GS TV und Reportagen ( beides vom normalen Testalltag abgekoppelt ) , " normale Inhalte " sind Testvideos ( und haufenweise andere Videos ) sowie Testartikel , beides frei , da kein Artikel-Zahl-System vorhanden . Bei GG sind Abo-Inhalte SdK und Jörgs Monat ( beides vom Testalltag abgekoppelt ) , " normale Inhalte " sind Testvideos und Testartikel , wobei Artikel extra kosten . Warum Testvideos hier noch frei sind weiß ich nicht , hat vielleicht technische Gründe . Inhaltliche Gründe wollen mir spontan ebenfalls nicht einfallen . 
<s> Origin gabs da noch gar nicht , das sind Ingame-Dinger , die aber mit dem Bioware Netzwerk synchronisiert werden können . Ob die das irgendwie mittlerweile in Origin eingebaut haben , weiß ich nicht , mir ist zumindest nichts derartiges aufgefallen . 
<s> Der Blogeintrag ist nicht " interessant " , sondern eher grober Müll . Da steckt in fast jedem Satz so viel Unsinn , dass ich Stunden damit beschäftigt wäre , das alles aufzudröseln . Deshalb verzichte ich darauf :) 
<s> Nein , das widerspricht sich . Wird deutlich , wenn du diese Auslegung von Toleranz mal auf andere Dinge beziehst . Außerdem ist es schade , dass du es " lächerlich " findest , wenn jemand es nicht gutheißt , wenn ein Dienst irgendwelche Dinge mit den Daten macht , die anhand der AGB kaum konkret nachvollziehbar sind . 
<s> Dann habe ich deine Ausführungen offenbar nicht verstanden ^^ Mir ist nicht klar , inwiefern das ein ganz anderes Gebiet sein soll . Bei beiden Seiten sind die Abo-Inhalte eher zusätzliche Angebote und vom Test- und News-Kern der Seiten relativ stark abgegrenzt . 
<s> Das habe ich auch nicht angedeutet . 
<s> " dass es GS auf ihrer Internetseite genau andersherum machen . " Eigentlich ist es dort genau wie hier : Es gibt sowohl bei Texten als auch bei Videos aboexklusive Inhalte . 
<s> Ich liebe es , wenn Leute Datenschutzbewusstsein mit Paranoia betiteln und damit offenbar nichts besseres zu tun haben , als andere zu diskreditieren , nur weil sie diese Ansicht nicht nachvollziehen können . Toleranz ist schon echt was schwieriges , oder ? 
<s> Wer spricht denn von Jörg ? Es geht um Laterpay und diverse Werbeanbieter . 
<s> Weitläufige Zugeständnisse ohne Möglichkeit der Einschränkung , wohl angelegt in der Annahme , dass das sowieso niemand liest , Tracking und Profiling halte ich für dubios , weil es für normale Nutzer absolut undurchschaubar ist und sich auch nicht kontrollieren lässt . 
<s> Ich spiele nur auf PC , aber diese Technik-Details interessieren mich bei den meisten Spielen null . Und wenn doch , dann gucke ich dort , wo man sich wirklich intensiv damit beschäftigt . Ich sehe nicht , dass GG da sinnvoll konkurrieren kann . 
<s> Nur weil die meisten Leute sich aus Bequemlichkeit oder Unverständnis nicht um solche Dinge kümmern , heißt das nicht , dass es gerechtfertigt ist , sich darüber lustig zu machen . 
<s> Diese Leute sind aber auch gewohnt , dass sie anhand der Liste der geblockten Dinge sehr schnell erkennen können , woran das liegt . 
<s> Wenn mehr Leute auch freiwillig ohne dubiose Maßnahmen zu zahlen bereit wären , bräuchte es das nicht . 
<s> Ich glaub ich steh da doch lieber auf die alltägliche Magie , die überall britzelt und flammt , auch wenn es dann vielleicht nicht so viel Rumms hat :D 
<s> Ich finde Gametube sehr hochwertig . Aber auch Gronkh und Sarazar oder anderen erfolgreichen LPern kann man ihr Können , die Zielgruppe zu unterhalten ( was der Zweck von LPs ist ) nicht absprechen . Nur ist es eben Geschmackssache , ob einem das gefällt . Und gerade die beiden sind nun mal auf eine sehr junge Zielgruppe zugeschnitten , da ist es wenig überraschend , dass viele Erwachsene sich damit schwer tun . 
<s> Sie tun es im erwähnten Interview :p Im LP natürlich nicht , da ihre Zielgruppe es so mag , wie es ist . 
<s> Du würdest also lieber mehr Einschränkungen dabei haben , wie oft du zaubern kannst , dafür aber , wenn du zauberst , auch Wumms haben ? 
<s> Wie das so schnell geht ? Naja , z. B. durch massives Level-Recycling :p Außerdem nützen mir die tollen Entscheidungen nichts , wenn der Rest nicht so doll ist . Mit den Entscheidungen selbst verbringe ich im Spiel wenige Minuten , die meiste Zeit verbringe ich mit anderen Dingen . Die sind also viel kritischer . 
<s> Gronkh und Sarazar betreiben ein Unterhaltungsprogramm , keinen Journalismus . Da muss man sich eher an Leuten wie totalbiscuit orientieren . Übrigens können die beiden auch anders , wie man im Interview mit den beiden im Zuge der Reportage über die Faszination Computerspiel vom NDR sehen kann . http://www.gamersglobal.de/news/92244/ndr-zeigt-reportage-ueber-die-faszination-computerspiele 
<s> Natürlich kannst du dann was dafür , du bist ja quasi direkt dafür verantwortlich , dass das Verhältnis nicht anders ist ! 
<s> " Die ihr eintretet [ in den Summer-Sale ] , lasset alle Hoffnung fahren ! " 
<s> Ja , das ist richtig . Darauf wollte ich aber in meinem Vergleich nicht hinaus . Ich habe nur den Schwierigkeitsgrad , auswendig zu lernen , wo die Milch steht , wenn du sie einmal gefunden hast , mit dem Schwierigkeitsgrad gleichgesetzt , in DS auswendig zu lernen , wo ein Gegner steht , wenn du ihn einmal gefunden hast . Aber du kannst es auch mit der Schwierigkeit , auswendig zu lernen , wo die Gegner in LotF stehen , vergleichen , das kennst du ja nun . Und da bereitet das wohl auch keine Schwierigkeiten :D Das Finden der Milch ist in jedem Fall schwieriger als das Finden der Gegner in DS . Liegt vor allem daran , dass die Milch selten selbstständig auch nach dir sucht , bei den DS-Gegnern hingegen ist das durchaus verbreitet . 
<s> Im Strategiebereich gibt's das schon öfter , allerdings meistens eher in der Form " sie wird dümmer für leicht " als dass sie für schwer auch besser wird . Da cheatet sie meistens dann nur ^^ 
<s> Nice :) 
<s> Mit Sicherheit wird es auch " nach Euch " noch Spielejournalismus geben . Gut möglich aber , dass der ganz anders stattfindet , als wir das heute aus klassischen Magazinen kennen . Videos und allgemein opulente mediale Präsentation werden da in den nächsten Jahren sicher weiterhin wichtiger werden . 
<s> " Irgendwie hört sich das nach typischer Bioware-Story an ... " Ja , das scheint mir auch so ... 
<s> Theoretisch gar nicht so falsch , wenn Blizzard es denn so umgesetzt hätte . Haben sie aber nicht , sie haben gleichzeitig die Flexibilität der Charaktere reduziert und die Möglichkeiten eingeschränkt , Dinge von den " anderen " Talentbäumen zu benutzen , indem sie diverse Fähigkeiten , die vorher " Standard " waren , gesperrt haben . Gerade die Flexibilität war aber , was mir auch aus RP-Sicht immer sehr wichtig und ein elementarer Aspekt meines Charakters war . 
<s> Du kannst dich ja registrieren , dann hast du eine vernünftige Anzeige der verbrauchten Artikel :) ( Hättest du für ein Abo ja auch müssen , daher sollte das nicht prinzipiell problematisch sein , nehme ich an ) . 
<s> Der Anfang vom Ende vom Gratis-Journalismus hoffentlich :) Wer mit krimineller Energie daran geht , irgendwie gratis an Inhalte zu kommen , wird immer erfolgreich sein . Und das Bier-Gaststätten-Beispiel von oben zeigt , dass das auch außerhalb des Internets in sehr vielen Fällen funktioniert . Muss man sich dann selbst fragen , ob man so tief sinken will . 
<s> Wie gesagt , ihr wisst besser , wo die neuen Leute herkommen und wo sie dann landen , ob in News , Guides oder Tests . Da kann ich nichts zu sagen :) 
<s> Wenn das alles so stimmt , wäre das ja mal ein weise in die Zukunft blickender Publisher ... also stimmt es nicht :p 
<s> Solange die Note unter 5,0 bleibt , bin ich zufrieden ! Also nicht schwer ! ;p 
<s> onli spricht ja von neuen Usern , die beispielsweise von Google ( oder wo die auch immer herkommen , ihr wisst das besser ) hier auf den DA :I -Test stoßen , nicht von bestehenden begeisterten , nichtzahlenden und adblockenden Nutzern . Und da hat er schon recht : Jeder , der hier heute zahlt , ist irgendwann mal neu hier gewesen . Ob er geblieben wäre , wenn er direkt beim ersten Artikel , den er hier lesen möchte , eine Paywall angezeigt bekommt ? Ich persönlich reagiere auf solche Dinge bei mir unbekannten Seiten recht allergisch und soweit ich informiert bin , bin ich da eher der typische Internetnutzer denn ein Einzelfall . Wenn ihr solchen Usern einmalig ( nicht pro Monat , sofern technisch möglich ) 1 -2 Freiartikel anbietet , dürfte euch praktisch kein Geld verloren gehen , vielleicht entstehen daraus aber später ein paar zahlende Kunden . Dazu am besten noch eine dicke " Wir schenken Dir nur heute einen Gratis-Artikel ! " -Einblendung , frei nach dem Gegenseitigkeitsprinzip ;D 
<s> Wenn jemand viel zu viel Zeit hat , könnte er die interessanten Infos wohl auf etwa 10 -15 Minuten zusammenschneiden ;D 
<s> Ich verstehe ja , dass du das gern magst und kann mir auch eigentlich nicht denken , dass es so schwer gewesen wäre , das optional manuell machen zu lassen für die , die es wollen . Das Spiel als Ganzes ist aber sicher nicht direkt schlecht , nur weil es diese Kleinigkeit nicht erfüllt . Dass es damit für dich nichts mehr ist , meinetwegen , das muss jeder für sich entscheiden . Die Individualisierung über Entscheidungen in der Geschichte ist wesentlich prägender als die Individualisierung über einen Stärkepunkt . 
<s> Ich finde es schon auch für die Immersion wichtig , dass mein Charakter nicht in irgendein enges Fertigkeitenkorsett gezwängt wird , bei dem ich weder nach rechts noch nach links kann . Das ist einer der wichtigen Gründe , wegen denen ich mit WoW nichts mehr anfangen kann . 
<s> Ich find gerade den toll :) 
<s> Ach das Video gibt's schon ? Hab ich verpasst .. So gründlich bin ich da unterwegs :o 
<s> Der musste nicht gemacht werden und war ein Fehler :p Dass " alles " darauf hindeutete ist auch nicht richtig . Das einzige , was darauf hindeutete , war Blizzards Casual-Hörigkeit . 
<s> Bei DA 1 gebe ich dir recht , da fühlt sich die Bewegung auch recht schwammig an ( habe es gerade kürzlich wegen DA :I nochmal gespielt ) , aber ist es so viel direkter als in WoW oder anderen MMOs ? Da laufe ich auch mit WASD und strafe um irgendwelche Sachen rum , gerade in jüngeren Vertretern gibt es auch oft Ausweichrollen und so Zeug . Was unterscheidet DA :I da deiner Meinung nach in Sachen Direktheit ? 
<s> Verwechselst du das mit der GS ? Dort ist so was angekündigt worden . 
<s> Ich fand es sehr amüsant , als sie die Leute nach ihren Lieblingszonen befragten und der letzte nur sagte " Azshara [ weil so und so ] . Also , das Pre-Cata-Azshara " - Schnitt , Cataclysm-Kapitel . Da haben sie vermutlich das folgende " Das Cata-Azshara ist furchtbar , weil " einfach abgeschnitten :p " Und den Aprilscherz mit den Pandaren find ich immer weniger zum Lachen " Darüber bin ich auch gestolpert . Das zu tun , weil einige die Pandas toll finden und dann zu denken , alle anderen finden das auch toll , ist schon ein bisschen merkwürdig . 
<s> Nein , du bekommst ja Freiartikel . Auch dein " Bierdeckel " funktioniert ohne Anmeldung . 
<s> " Zum anderen musst du zum Kameraändern die rechte Maustaste gedrückt halten . " Das ist allerdings schon seit Jahren üblicher MMORPG-Standard , spätestens seit WoW . Sich daran zu orientieren finde ich nicht verkehrt . War es nicht sogar bei DA 1 schon so ? 
<s> Das war im Talentbaum aber gegen Ende auch nicht mehr viel anders , da hatte Blizzard sich in den vergangenen Jahren seit Classic schon bemüht , die Skills bedeutungsvoller zu gestalten und auf einfache " 5 % mehr Crit für xy " zu verzichten . 
<s> Stimmt , jetzt gehts . Chance vertan :p 
<s> Rawuff ! GRRrrrrr ! 
<s> Der war bei mir bisher der schlimmste . Danach wird's wieder leichter ^^ Wie weit kommst du denn ? 
<s> ( $ $ ) Mh , ich bin nicht gut im Smiley-Kreieren . Ist verständlich was das sein soll ? :D 
<s> Schaltet doch mal schnell bei der GS Werbung für diesen Test . Die haben offenbar beim Freischalten was falsch gemacht , der Link zu deren funktioniert nicht . Da könntet ihr jede Menge neue Leser abgreifen ;D 
<s> " Man hat sowieso immer nur das geskillt , was sinnvoll war - nach ein paar Tagen , wenn sich was an Talentbäumen geändert hatte , gab es schon wieder neue Guides , mit welcher Skillung man spielen soll . " Das gilt aber leider nur für die , die sich dieser Bequemlichkeit einfach hingegeben haben . Was ja logisch ist :  Die , die immer nur skillen , was vorgegeben ist , skillen immer nur , was vorgegeben ist * Überraschung * : D . Ich habe nie einfach nur das geskillt , was irgendwo in einem Guide stand und es gab fast immer 3 -4 Skills , bei denen ich mir rein subjektiv überlegt habe , welche ich für meine Situation am besten finde und hatte dann sehr oft auch andere Lösungen als der Guide . Nicht weil der falsch war , sondern weil ich anders gespielt habe . Dass Blizzard sich allerdings dieser bequemen Mehrheit ein weiteres Mal angepasst hat , ist leider keine Überraschung gewesen . 
<s> Neee , die andere Jade ;D 
<s> Dann haben wir hier halt nur unechte Bayern . Das gilt übrigens umgekehrt genauso ! Und das mit dem " Bayrisch * und * Hochdeutsch " stimmt auch nur dann , wenn man " Hochdeutsch " eher , sagen wir , flexibel auslegt 8-) Dass wir im Unterschied zu euch kein Bayrisch können , hättest du aber nicht extra betonen müssen :p 
<s> Das ist aber eine andere Art ^^ 
<s> Ja , da sind Wörter , aber deren Zweck wird nicht klar :) Mit Umherirren hatte meine Aussage jedenfalls nichts zu tun , es ging mir nur um die Schwere des ' Auswendiglernens ' des Milchstandortes . 
<s> Wenn für dich alles , was leichter ist als DS , " zu lasch " ist , dann ja ^^ Ich finde es wie gesagt gerade sehr passend , dass es nicht so fies ist . 
<s> Dann also " oder nicht " ^^ 
<s> Das könnte passieren 8-) 
<s> " Ich glaube , da hast Du nicht verstanden , worauf ich konkret hinaus wollte " Doch . Ich meine damit :  Du brauchst keine freie Hand . Du kannst diese Spiele genauso mit bestimmten Zielvorgaben , Marketingüberlegungen und Businessplänen entwickeln wie auch ein AC : Unity . Und wie genau welches Spiel nun wirklich entstanden ist , können wir als Außenstehende nie wirklich beurteilen . Was uns die Marketing-Abteilung im Zweifel erzählen wird ist natürlich klar .. :D " Wörter und ihre Bedeutungen ändern sich " Eben ging es noch um deine persönliche Sicht :p Meiner Meinung nach passt die Bedeutung gerade * weil * es auch bei großen Publishern solche Projekte gibt . Eben als die Abgrenzung , die vielen wichtig ist , die nichts von großen Publishern und anderen Entwickler-Molochen halten . Da wird vielleicht honoriert , dass das ganz nette Spiele sind , aber akzeptiert ist das deswegen noch lange nicht , schließlich ist es immer noch vom bösen Ubisoft ^^ 
<s> Ätsch , Tr1nity , Thomas Barth , Ganon , McSpain und ich haben ein Abo ! :p 
<s> Gratismentalität ist , wenn jemand eine Gegenleistung möchte , der Konsument aber nichts geben will . Das ist also schon ein Unterschied zu einem Radio , bei dem klar ist : Wir finanzieren durch Werbung , von unseren Zuhörern wollen wir nichts . Und oft geht es ja bei der Gegenleistung noch nicht einmal um Geld . Und dann zu sagen " Pöh , ihr kriegt nix , ich konsumiere einfach gratis weiter , weil ich es kann und gut finde und wenn es sein muss trickse ich mit technischen Maßnahmen , bis das klappt und fühle mich dann geil ! " ist diese Gratismentalität . Ok , leicht übertrieben ;) Querfinanzierung sehe ich nicht als Problem . Für mich ist der Kern , dass jemand etwas für seine Leistung möchte . GG möchte , dass du Werbung guckst und ab einem gewissen Konsum für Artikel zahlst ( als Minimum , Abo ist natürlich besser ) , Die FAZ will , dass du für die Zeitung bezahlst . Als Konsument sollte ich so fair sein und diesen Willen erfüllen oder den Konsum einstellen , wenn mir das nicht passt . Genau das passiert aber oft nicht oder stößt auf Unverständnis : " Wie , ihr wollt was dafür ? Wie * Hier zufällige Beleidigung einsetzen * ! " . Die restliche interne Kostenstruktur ist davon unabhängig . GG wird ja beispielsweise auch weiterhin einen Großteil der Kosten durch Werbung decken ( müssen ) . 
<s> Das sind sogar 2 :D 
<s> Man kann exakt die gleiche Übersicht aber auch in hübsch bekommen :p 
<s> Beides ? Ah. Klar , theoretisch wäre das super . Aber praktisch rechtfertigt das den Aufwand vermutlich nicht . 
<s> Dann ist man aber schön blöd :p 
<s> Wenn du bald ein Abo haben wirst , macht das doch nichts ? 
<s> Als ob bei uns nicht auch haufenweise von euch rumlungern würden . Denen müssen wir dann immer zuerst mal korrektes Deutsch beibringen :p 
<s> Naja , deutscher Entwickler , polnischer Publisher , oder nicht ? 
<s> " Andernfalls gäbe es solche Spiele nicht . " Solche Spiele kann man genauso entwickeln wie jedes andere auch . Dass große Publisher oft mehr Wert auf große Titel legen , ist eine andere Sache . " Wenn ich nunmal eine andere Auffassung von " Indie " habe , kann ich das doch auch so kommunizieren . " Kannst du natürlich . Aber die eigentliche Herkunft eines Begriffs als " albern " abzutun und dir daher eine andere zu suchen , die dir besser gefällt , finde ich merkwürdig . Was bedeuten Wörter dann noch ? " Wäre ja noch schöner , wenn ich mich nur an der offiziellen Begriffsnutzung öffentlich orientieren darf und meine persönliche Definition versteckt halten muss . " Du musst nichts verstecken , aber wie passt das zum Sinn von Wörtern , der ja ist , sich verständlich ausdrücken zu können ? Wenn ich nicht weiß , was du mit den Wörtern , die du sagst , meinst , geht das verloren . Deshalb ist es wichtig , dass möglichst jeder die Wörter in der gleichen Bedeutung verwendet . Wenn jeder " Indie " so benutzt , wie er gerade lustig ist , können wir das Wort gleich streichen , da es dann keinerlei Nutzen mehr hat . Nur für dich persönlich brauchst du ja kein Wort dafür , da reicht es , dass du weißt , was du meinst . 
<s> Das ist nur eine theoretische Lösung . Ich weiß nicht , wie sehr du dich mit solchen Dingen befasst hast , aber Bequemlichkeit ist das A und O , wenn es darum geht , im Internet Nutzer zu halten . Neue User verschwinden schon nach wenigen Sekunden , wenn sie irgendwo auch nur auf ein winziges Hindernis stoßen . Mit alteingesessenen kannst du das machen , aber nur mit denen geht's auch nicht . Und so würde so eine Änderung GG am Ende teuer zu stehen kommen . 
<s> Dann passt aber dein " frei von Publisher , Aktionären , Marketing " nicht mehr :p Bei großen Konzernen passiert nichts " einfach so " . " Denn dieses " Ein Indie darf nichts mit großen Publishern / Studios zu tun haben " finde ich persönlich einfach albern . " Naja , das ist Herkunft und Zweck des Begriffs , hier eine Abgrenzung zu schaffen . Das kannst du ja albern finden , aber den Begriff dann einfach anders zu benutzen ist auch merkwürdig . Ich nenn ja auch nicht einfach alle Moderatoren " Sven " , weil ich es albern finde , dass nur du so heißt :p " denn meist habe ich den Eindruck , welchen ich eben skizziert habe . " Ich habe ja oben mal geschrieben , was ich zu " Child of Light " und " Indie " gefunden habe . Eigentlich nur Kommentare , die erläutern , dass es * nicht * Indie ist sowie einen kleiner YTer . 
<s> Laut Jörg wurden die ca. letzten 100 Artikel nachträglich mit Laterpay ausgestattet , alles ältere bleibt frei . 
<s> " Indie bedeutet für mich , dass die Entwickler weitestgehend frei davon sind , dass irgendwelche Publisher , Aktionäre oder sonstwer auf sie einquatscht . " Naja , damit sind wir dann aber wieder beim klassischen Indie-Begriff , wie ich ihn skizziert habe . 
<s> Dass bei Aladan was nicht stimmt ist aber immerhin richtig , da vom Endpreis nicht 19 % Mehrwertsteuer sind , sondern etwa 16 % :) Vermutlich wollte Specter darauf hinaus . Er hat nur den Bezug geändert , sodass 119 % = 60 € sind . 
<s> Wie meinen ? 
<s> Wie erwartet : Inhaltsleere PR , zumindest in sehr weiten Teilen . Schade . 
<s> Angst ? Das ist ja gar kein Ausdruck . Blanke Panik ! AAAAAAAAAAAHHHHHH ! 
<s> Wiederholt ist es nur , wenn du jedes Mal drauf klickst . Das ist bei der Gamestar auch nicht anders : Wenn du jedes Mal auf den Plus-Artikel klickst , wirst du auch jedes Mal aufgefordert , ein Plus-Abo abzuschließen . 
<s> Das Problem mit der hiesigen Tageszeitung habe ich auch :( Eigentlich würde ich da gern mal vorbeischauen . Aber gleich 1 , 50 ( Tagespass ) zahlen für einen kleinen Artikel , der mich gerade interessiert ? Das ist dann doch etwas viel , vor allem wenn ich nicht weiß , ob der Artikel das beinhaltet , was ich suche , zumal ich die ja schon im Print-Abo habe . Nur da hab ich natürlich kein Archiv . Einige Euro via Laterpay hätte ich da aber mit der Zeit sicher schon mal gelassen , wenn die einzelnen Artikelchen ( viel mehr als hiesige News sind übliche Meldungen bei regionalen Zeitungen ja oft auch nicht ) preiswert einsehbar wären . Frage mich ehrlich gesagt , ob die mit so einer radikalen Ausgrenzung noch nennenswert Leser haben . * Jeder * , der das erste Mal dort landet und nicht gerade die Absicht hat , seinen grundsätzlichen Zeitungskonsum auf die Seite umzustellen , geht sofort wieder und sucht woanders . 
<s> Denke auch , dass da eine " 1 " geeigneter wäre . Oder meinetwegen eine einmalige " 1 " . Leute , die das allererste Mal durch Zufall hier landen , werden vermutlich ohnehin nicht zahlen , aber wenn man ihnen einen Artikel gratis gibt , besteht die Chance , dass sie wiederkommen :) 
<s> Ich halte es für gewagt , das für eine gewagte These zu halten . Diese Fairness rührt ja nicht daher , dass es technische Möglichkeiten gibt , das System zu umgehen , sondern daher , dass man seine Nutzer nicht mit einer harten Bezahlschranke vor den Kopf stoßen möchte . Dass das immer mit Überwachung einhergeht ist leider ein Problem , ja . Andererseits : Wie soll es sonst gehen ? Man wird kaum eine größere Zahl Nutzer dazu bringen , freiwillig anzugeben , wie viel sie gelesen haben . Ich kann daher verstehen , wenn GG über Laterpay so etwas einsetzt , auch wenn ich es nicht gut finde . 
<s> Dass dir das nicht gefällt , wissen wir ja schon :) Das Kampfsystem ist aber tatsächlich sehr gut , weil stumpfes Durchschnetzeln eben nicht funktioniert . " Auswendig lernen " ist auch übertrieben . Du kannst vieles auch durch ( sehr ) vorsichtiges Vorgehen abfangen und alles andere kennst du , wenn du einmal da warst . Das ist ungefähr so sehr " auswendig lernen " , wie es auswendig lernen ist zu wissen , wo im Supermarkt die Milch steht :D 
<s> Ja , schönes Marketing-Blabla . Und überhaupt werde man ja durch die Neuausrichtung viel flexibler und so weiter . Was für ein Schlag ins Gesicht der bisherigen RedakteurInnen ! 
<s> Fair daran ist , dass es zahlreiche Möglichkeiten gibt , auch als jemand , der nichts zahlen möchte , weiterhin GG zu nutzen . Das wäre selbst dann so , wenn Laterpay technisch nicht auszuhebeln wäre . 
<s> Ich bin auch kein Panzer und komme verglichen mit anderen Erlebnissen im DS-Thread dadurch offenbar an vielen Stellen doch spürbar leichter durchs Spiel als andere . An der Einschätzung ändert sich dadurch wenig :) DS verzeiht einfach keine Fehler , was es schwer macht . 
<s> Das ist aber Wissen , was du nicht hast , wenn du es zum ersten Mal spielst . Ich spiele Spiele in der Regel nur einmal durch , das ist die Erfahrung , von der ich schreibe . Klar , ich kann bei DS auch durch Zufall alles so machen , wie es jemand macht , der schon weiß , wie er am besten direkt zu Beginn zum besten_schwert_ev0r kommt , aber gerade bei DS ist das wenig wahrscheinlich . Auch klar ist , dass mich kein Raum mehr überrascht , wenn ich schon alle von den vorherigen Runden kenne :D Zu DS2 kann ich gar nichts sagen , da bin ich noch nicht angekommen . Vom Zuschauen sah es aber was den Schwierigkeitsgrad angeht nicht leichter aus . Aber wenn man es irgendwann beherrscht , kann man immer sagen " ist doch gar nicht schwer ! " . 
<s> Das GS-System , also Abo mit Abo-exklusiven Inhalten , gibt es doch jetzt schon . Laterpay erweitert das nur . 
<s> Hast du keinen Freund , dem du vertraust , und der für dich die Überweisung tätigt und dir zusichert , dich anonym zu halten ? :D Quasi ein Paysafe-Freund . 
<s> Ah , Blacksun möchte das Community-Event-Team neu gründen :D 
<s> Das ist ja aber auch genau das , was ( für mich ) die immense Spannung in DS ausmacht . Wär ' es weniger dramatisch , also eher so wie bei LotF , wär ' das weg . 
<s> Die " Typen am Ende des Spiels " kenne ich vermutlich noch nicht , die anderen finde ich aber tatsächlich recht harmlos . Klar , manchmal erwischen sie mich auch ungünstig , vor allem wenn ich mal wieder leichtsinnig werde ( Was bei LotF viel häufiger passiert als bei DS , was vermutlich eben daran liegt , dass ich nicht so große Angst um mich haben muss ) , aber irgendwie empfinde ich das nur sehr selten als ernsthaft bedrohlich . Was ich ja momentan , wie oben ausgeführt , sogar gut finde . DS ist schon ein rechter Brocken , für den ich mir wirklich Zeit nehmen muss , damit es sinnvoll ist . Und da das momentan nicht klappt , bin ich für LotF und seine verzeihendere Art sehr dankbar . 
<s> " man " nicht , ich und andere ja :) 
<s> Tschüs :) 
<s> Alle Artikel unter " Tests " oder " Magazin " sind redaktionell . Die User-Artikel beschränken sich auf den " User-Artikel " -Reiter 
<s> Ich sehe da gar kein Ätschi-Bätsch-System . Du kannst davon ausgehen , dass alle Artikel mit mindestens 2 Seiten potentiell kostenpflichtig sind und kannst sie entsprechend konsequent nichtlesen . Wenn du aber überlegst , etwas zu kaufen , kannst du anhand der ersten Seite sehen , ob es ist , was du dir versprichst . Ich finde das eher sehr fair . Man mag an der Darstellung noch arbeiten können , dass also auch ohne Seitenzählen klar ist , ob es ein Bezahlartikel ist oder ob der nächste Klick schon aufs Gratiskonto geht , ja , aber grundsätzlich finde ich das überhaupt nicht hinterhältig . 
<s> Es gibt nur ganz wenige Dinge , die kostenlos so gut sind , dass sie mir genügen . Das gilt für Privat-Fernsehen und Privat-Radio genauso wie für die Gratis-Zeitungen , gegen die man sich nicht wehren kann . Dass Zeitschriften Werbung als zusätzliches Standbein nutzen , sehe ich da gar nicht als Argument . Ich muss dafür zahlen , das ist , was zählt . Denn ohne geht's dort nicht . Und wer gute Qualität im Internet haben möchte , wird dazu gerade bei kleinen Portalen auch zahlen müssen , weil es sich sonst nicht vernünftig finanzieren lässt . Es sei denn , es ist vielleicht ein Hobby-Projekt oder es wird gleich mit Daten bezahlt . 
<s> Ich bin noch nicht als alt als dass ich all meine Gedanken aufs Jüngerwerden verwenden muss . Ich bleibe einfach jung , das reicht mir :D 
<s> Ich unterscheide da zwischen Anon und Aufreger-Anon :) Ich mag normale Anons . 
<s> Inwiefern gibt es die nicht ? Wenn jemand sagt , dass er nur hier ist , weil es nichts kostet , ist es doch genau das . 
<s> Der Vergleich zum F2P hinkt vor allem deshalb , weil hier die Kosten klar gedeckelt sind . Mehr als die Abokosten wird es nicht , denn dafür bekommt man alles . F2P zeichnet sich gerade dadurch aus , dass ( fast ) immer noch mehr Geld bezahlt werden kann , egal , wie viel man schon investiert hat . 
<s> Ich will nicht spenden , ich will Laterpay nutzen . Ich steh auf moderne Bezahlmethoden der Zukunft :p 
<s> Mh , ich will dir natürlich nicht deine Erfahrung absprechen , aber meine ist schon ziemlich gegenteilig . Weiß nicht ob ich bei LotF irgendwie versehentlich auf leicht gestellt habe oder so , aber im Vergleich liege ich bei DS doch wesentlich häufiger am Boden . Bei LotF kann ich eigentlich ohne Probleme in irgendwelche unbekannten Räume latschen , da sind zwar Gegner und hin und wieder werde ich sogar von hinten überfallen , aber sterben tu ich daran fast nie . Bei DS hingegen kann man davon ausgehen , dass einen eine irgendwie geartete Falle erst mal aus den Latschen haut , bis man weiß , wo sie ist und wie sie funktioniert . Auch Gegner , deren Position ( oder gar Typ ) ich noch nicht kenne , sind grundsätzlich schon ein potentieller Tod . Bei LotF ist das ganz anders . Hier sind für mich eigentlich nur eigenes Ungeschick ( in Abgründe springen ) oder Bossgegner riskant . Im normalen Gebiet passiert mir eigentlich nichts . Dark Souls scheint mir da gerade bei normalen Gegnern wesentlich weniger verzeihend . Meiner Meinung nach ist das übrigens auch der Punkt bei DS , der im Test damals dazu geführt hat , dass von Frust gesprochen wurde . Es reicht bei DS nämlich nicht , vorsichtig zu sein :  Solange ich etwas nicht kenne , bin ich so gut wie tot . Das ist bei LotF von einigen Bossen abgesehen ganz anders . Aber es mag sein , dass das auch je nach Klasse und Spielstil variiert . 
<s> " Allerdings sollten bei so einer Umfrage die Auswahloptionen gut definiert sein . " Damit scheidet die Sonntagsumfrage als Ort , um das zu klären , aus :p 
<s> Vielleicht liest er keine :D 
<s> Das stimmt ! 
<s> Ich weiß nicht genau , wie viel am Ende beim Entwickler bleibt von den 60 , aber 60 sind es wohl nicht :D 
<s> Ich finde die Lösung furchtbar . Nicht nur , dass wir Abonnenten das nicht nutzen dürfen . Nein , darüber hinaus ist jetzt auch noch mein Tracking total durcheinander , weil ihr eure alten Artikel alle anpassen müsst . :< 
<s> Kann man sowas nicht heutzutage vorlesen lassen ? :D 
<s> Was mir bei diesen Themen öfter auffällt :  Die Aufreger-Anons kommen meistens erst an , wenn die normalen User das Thema längst abgehakt haben :D Noch 1 -3 Tage , dann hat sie der Duft des Geldes hergeführt . 
<s> Sag doch nicht so gruselige Dinge Jörg :( 
<s> Ich bezweifle , dass es dabei zu einem großen Aufschrei kommen würde . Bei den einzelnen GS-Usern sicherlich in Form von " Wää , ich will nicht ! " , aber nicht in der Gesellschaft in der Form " GS ist böse ! " . Die " textlastigen " Medien haben alle das Problem und viele große Zeitungen tragen sich mit ähnlichen Überlegungen oder haben sie gar schon umgesetzt , siehe Bild . Die anderen , weniger mutigen ergehen sich in Stellenstreichungen und sind der Meinung , dass das schon irgendwie alles an ihnen vorüberziehen werde , was mMn zum Scheitern verurteilt ist . Man vergleiche das absurde Verhalten von Gruner und Jahr , die mal eben die komplette Redaktion der Brigitte entlassen und alles auf Freie umstellen wollen . * Das * ist , was einen Aufschrei verdient hat . 
<s> " Wäre gut , wenn die restlichen ( deutschen ) Spieleseiten nachziehen würden . " Ja , das finde ich auch . Und je schneller das passiert , desto geringer fällt im Idealfall die Abwanderung für die Vorreiter aus . 
<s> Und somit auf den Teil , der auch bisher schon kein Abo wollte ... Ja , das fürchte ich auch . Aber ich finde es lobenswert , dass GG den Versuch startet und sich nicht in Selbstmitleid versunken dem Schicksal der sinkenden Werbeeinnahmen ergibt . 
<s> Ich finde es unfair , dass wir als Abonnenten dieses innovative System nicht nutzen dürfen . 
<s> Ich bin immer noch zufrieden mit dem Spiel , habe mittlerweile 17 Stunden gespielt und bin noch nicht durch . Es bietet mir genau das , was ich erwartet habe : Eine Art Dark-Souls-Light , das ich auch spielen kann , ohne mich 3 Tage von der Außenwelt abzuschneiden , mir aber trotzdem ein schönes , auf Vorsicht statt auf Hektik basierendes Kampfsystem bietet . Wenn es mit den Verkäufen gut läuft , bekommen wir ja vielleicht ein LotF 2 , das dann auch eine tolle Story hat ( Wenn sie wollen , dürfte das für D13 kein Problem sein ) und die Queststruktur weniger verwirrend gestaltet :) 
<s> Dann hilf mir doch dabei :) Ich habe nur weiter unten einige Kommentare gefunden , die deine Sichtweise als " gibt es " bemerken , sich dabei aber auch auf dich beziehen . 
<s> Wenn das unsinnig ist , muss man sich bloß nicht wundern , wenn man sich irgendwann nicht mehr versteht , weil sich jeder seine eigenen Definitionen zusammenbastelt :p Wozu das führt , sehen wir in den Nachtfischer-Diskussionen , in der immer wieder Leute mit ihm zu diskutieren anfangen und nicht nachvollziehen können , was er meint , weil er gängige Begriffe mit anderen Definitionen versieht , die kaum jemand sonst teilt und die jedes Mal neu erklärt werden müssen . Hat Indie eine andere Bedeutung als nur " unabhängig " ? Mit Sicherheit . Ist sie davon losgelöst ? Ich finde nicht . Es geht bei dem Begriff und der von mir wahrgenommenen Nutzung immer noch mehrheitlich darum , unabhängige Entwickler und deren Produkte damit zu bezeichnen . Nur weil einige YTer nicht wissen , was das Wort bedeutet , und es deshalb fälschlich in anderem Zusammenhängen benutzen , hat ein Wort nicht direkt eine ganz andere Bedeutung . Wäre das ein Maßstab , könnten wir gar nicht so schnell gucken , wie wir uns nicht mehr verstünden , weil irgendwelche Leute irgendwo irgendein Wort mal wieder falsch benutzt haben und wir wieder mal die Bedeutung anpassen müssen . Oder müssen wir nun auch diskutieren , ob " kurzweilig " das Gegenteil von langweilig ist oder doch eher " kurz " bedeutet , nur weil es Leute gibt , die das Wort so benutzen ? " insofern redet man " Ich sehe nicht , dass " man " das tut . Ich habe bei der Suche , zu der du mich aufgefordert hattest , einige wenige gefunden , die das tun , außerdem hier in der Kommentarsektion dich . Die anderen diskutieren zumeist über den Unabhängigkeitsaspekt und dessen Abgrenzung . Die von dir vertretene Nutzung scheint mir hauptsächlich darauf zurückzugehen , dass sich nie Gedanken darüber gemacht wurde , was das Wort eigentlich bedeutet , und es unwissend für Spiele genommen wird , die irgendwie so ähnlich sind wie das , was sonst damit bezeichnet wird . Also eher der klassische Fall von falsch verwendeten Fachbegriffen , den man auch bei Studienanfängern gern findet , wenn neue Begriffe ohne Wissen über exakte Bedeutung genutzt werden , um Dinge zu bezeichnen , die irgendwie so ähnlich sind und die den Erfahreneren die Haare zu Berge stehen lassen :D Hier ein Auszug aus einem Review , in dem ich den Begriff " Indie " zusammen mit " Valiant Hearts " gefunden habe : " Many people take a quick look at Valiant Hearts and assume it’s an indie game , and I love that . It’s not in indie game by any means ; it was developed by one of the biggest game studios in the world . The fact that a big studio like Ubisoft made a game that has the passion and heart of a game that would come out of a small indie studio is really impressive . It’s refreshing to see big name studios making really special little games . " Ich denke das trifft es ganz gut . Andere sprechen von " Indie-like " , " Indie-inspired " oder " Indie-esque " . Eine direkte Indie-Bezeichnung habe ich nicht gefunden . " daher ist auch dein zweiter vergleich daneben " Der ist auch nicht daneben , du versuchst nur , ihn dazu zu machen . Vergleiche haben nicht den Zweck , absolut identisch zu sein -- dann bräuchte man sie nicht mehr . Es geht darum , einen bestimmten Aspekt exemplarisch herauszustellen , hier : Ein Indie-Spiel von einem Nicht-Indie-Entwickler . Im Vergleich sind die Äpfel und Birnen also nicht einfach alle das gleiche Spiel , sondern Kategorien von Spielen , Indie-Spiele und nicht-Indie-Spiele . Ich finde das wird auch ganz gut deutlich , da es ja genau um diese Dinge ging , als ich den Vergleich gezogen habe . Äpfel und Birnen sind außerdem nicht alle identisch , es gibt große , kleine , verschrumpelte , schöne , glatte , vergammelte , frische und alte . Passt ganz gut zu Spielen , finde ich :) 
<s> Aber . :p Der Begriff der Unabhängigkeit wird dabei gar nicht richtig angewendet . Dass diese Spiele unabhängig seien von bewährten Spielkonzepten impliziert , dass bei anderen Spielen eine Abhängigkeit zu ihnen besteht . Allerdings gibt es keine Abhängigkeit , es gibt nur die Entscheidung , sie zu nutzen . Du bist ja auch nicht abhängig von GG , weil du dich entschieden hast , es zu nutzen :) Wenn du die Abhängigkeit meinst , die dann dazu führt , dass die klassischen Konzepte genutzt werden , ist das ja am Ende genau das , was hier unter " finanziell " subsumiert wird . Darüber hinaus passt es nicht einmal dann gut , wenn man es mal so verstünde , wie du es meinst . Es gibt bei dem , was typischerweise Indie-Spiel genannt wird , eine sehr große Zahl an Spielen , die sich * sehr * zugeneigt gegenüber bewährten Prinzipien zeigen , wie die wahre Flut an Platformern zeigt . Auch in anderen Genres gibt es sehr viele Titel , die sich eher streng konservativ an Bewährtes halten , als dass sie durch Innovationskraft strahlen . Ja , es gibt auch viel Innovation , aber eine Grundbedingung für den Indie-Begriff , so wie er genutzt wird , ist das nicht . Der Indie-Begriff hat ursprünglich die Aufgabe , die Titel gegenüber den Produktionen großer , " böser " Aktienkonzerne abzugrenzen , was sicher auch mit einer Heroisierung der entsprechenden Entwickler seitens der Szene einherging . Daher bezieht sich die Unabhängigkeit sicher auch auf das Finanzielle , nicht aber nur . Es geht um das Gesamtpaket . Da gehört bestimmt ebenfalls zu , dass Spiele entstehen , die so sonst nicht entstanden wären . Titel wie Valiant Hearts als Ubisoft-Produktion dazu zu zählen , führt den eigentlichen Zweck dieser Bezeichnung im Sinne der oben erwähnten Abgrenzung allerdings ad absurdum . Gerade die Szene , die genau darauf Wert legt , dürfte damit nicht einverstanden sein . Der Begriff bezieht sich , wenn man so will , sehr viel mehr auf das Politische als auf das Inhaltliche . Das ist mMn auch der Grund , warum er überhaupt in der Lage ist , so viele Diskussionen auszulösen oder Umfragen wie diese zu befeuern . Wenn es nur darum ginge , einige Genres zusammenzufassen , gäbe es das nicht in dem Maß , so wie es auch nicht unbedingt üblich ist , permanent mit Liebhabern anderer Genres darüber zu streiten , warum die nicht gut sind . Das drückt sich auch in den Vorwürfen aus , mit denen sich GG bisweilen konfrontiert sieht , wenn es wieder heißt , GG würde zu wenig Indie testen . Da geht es immer auch um Werbegelder , Marketingbudgets und die Abhängigkeit der Spielepresse von Großkonzernen . In der Diskussion um WiiU-Tests , die ja ansonsten inhaltlich auf gleicher Ebene ist ( gewünschte Spiele werden nicht getestet -> GG ist doof ) findet sich diese Argumentation als Vorwurf gegen GG hingegen nicht ( oder zumindest habe ich sie noch nicht gesehen ) . 
<s> Brothers - A Tale of Two Sons ist ein wundervolles Spiel :) Allerdings muss man schon einschränken , dass es wohl mit dem , was spiritogre vermutlich ( ! ) mit Story meint , wenig zu tun hat . Es ist eher eine bildgetriebene Erfahrung , in der die Geschichte im Kopf entsteht . 
<s> Das war mir nicht neu , aber danke :) Man kann nie genug Wissen doppelt haben . Darf man den Anlass erfahren , der dich dazu gebracht hat , diese Information gerade hier zu schreiben ? Mir fehlt doch ein wenig der Zusammenhang zu meinem Kommentar . Falls du das kleine Team irgendwie auf " kleines , unabhängiges Studio " beziehen wolltest , funktioniert das nicht , da das Team einerseits nicht unabhängig ist und es andererseits als kleines Team in einem Moloch von Unternehmen doch etwas ganz anderes als ein eigenständiges Studio ist . Ansonsten wären typische Browserspiele auch Indie , die Teams sind auch nicht groß . Oder diverse Mobile-Umsetzungen . 
<s> Abgesehen von Ausnahmen scheint es mir durchaus so , dass die meisten ihn in dem Sinne verwenden . Das sieht man auch an den Diskussionen hier , in denen versucht wird herauszufinden , was für eine Art Unabhängigkeit eigentlich ausschlaggebend ist . 
<s> Der Vergleich ist nicht unsinnig , da er nur zeigen soll , dass ein Begriff nicht einfach für etwas verwendet werden sollte , mit dem er nur entfernt etwas zu tun hat . " und nein , denn ich nenne nur die spiele so . nicht aber den publisher . " Und Birnen wachsen neuerdings an Äpfelbäumen ? ;D Vampiro hat weiter unten von einer " Indie-Atmosphäre " geschrieben , in der so ein Spiel entwickelt wurde , das trifft es ganz gut , ohne das Spiel gleich unsinniger Weise zum Indie-Spiel zu machen . Und die merkwürdige Situation , dass man zur Wahrung der Glaubwürdigkeit der Definitionen dann Indie-Spiele braucht , die von nicht-Indie-Entwicklern entwickelt werden , kann man sich dann auch sparen . 
<s> Es gab auch dieses Jahr einen Trailer nur für Blizzcon-Besucher :) 
<s> " Starcraft war mal mein absolutes Lieblings Strategiespiel . Wenn ich heute Starcraft lese oder höre , kann ich nur noch traurig mit dem Kopf schütteln . " Blizzard hat eben ein Talent dafür , alte Fans vor den Kopf zu stoßen :D 
<s> Das ist mir schon klar , aber es rein am Design festzumachen , nur weil einige Großkonzern-Arbeiten wie Valiant Hearts dazu zählen , macht es auch nicht besser . Schließlich gibt es auch Leute , die Blizzard dazu zählen . Und irgendwann bleibt dann nichts mehr übrig , was nicht " Indie " ist , wenn es danach geht , was irgendjemand dazu zählt . Pragmatisch im Sinne von " so wird es hauptsächlich benutzt " oder pragmatisch im Sinne des kleinsten gemeinsamen Nenners wäre " kleines , unabhängiges Studio macht kleines Spiel " . Damit dürften die allermeisten und unstrittigsten Fälle abgedeckt sein . 
<s> Nö , ist doch super :p 
<s> Und die Möglichkeit , andere Spieler ersatzweise zu nutzen , wird abgeschafft . Das sorgt ja sowieso nur für Frust , ist kompliziert und eigentlich hat sich herausgestellt , dass " unsere Spieler das nicht möchten " . 
<s> Für das Spieldesign brauche ich doch aber so ein Label nicht . Da gibt es Genre-Bezeichnungen oder schlicht Größenangaben , die ich dafür verwenden kann . Oder anders : Was für eine Aussage hat denn so ein Label , wenn da doch wieder haufenweise verschiedene Genres drunter fallen ( können ) ? " Indie " Kann ja demnach Shooter , RPG , Platformer , Adventure , Strategie , Sandbox und was weiß ich nicht noch alles sein . Ist das nicht erst recht " aussagelos " ? 
<s> Ich weiß , worauf du hinaus möchtest , aber so ganz eindeutig finde ich das nicht , im Gegentil . Infinity Ward gibt es als eigenständige Einheit gar nicht , die sind Teil von Activision und , wenn du so willst , vollständig eingegliedert . Das Teil-Büro von Activision hat nur einen anderen Namen und ist als Organisationseinheit im Unternehmen vorhanden . Activision bezahlt also einerseits das Spiel , entwickelt es aber andererseits auch selbst . Schau dir zum Vergleich Ubisoft an : Ubisoft Montreal als Beispiel ist für Ubisoft ähnlich dem , was Infinity Ward für Acitvision ist . Aber Anhand der anderen Benennung wird hier doch deutlich , was das in erster Linie ist : Ein Teil des Konzerns . Bei Blizzard ist das auch nicht anders . Als die in ein anderes Unternehmen eingegliedert wurden , hießen sie noch nicht einmal so . Sie mögen recht frei in ihren Entscheidungen sein , aber im Endeffekt ist das nur eine Art der Unternehmensorganisation . 
<s> Damit fällt aber Valiant Hearts nicht mehr da drunter :o 
<s> Genau das ist bei einem Konzern wie Ubisoft sicher nicht der Fall . 
<s> Mh , bei mir sind das innovative , unkonventionelle Spiele . Da brauche ich den Indie-Begriff nicht für . Du kannst den Begriff meinetwegen gern dafür verwenden , mit seiner Herkunft und eigentlichen Bedeutung hat das aber nichts zu tun . 
<s> Das liegt eben daran , dass Fenster gern ein Schloss haben dürfen , aber eben nicht zum Durchgehen gedacht sind . Das ist Aufgabe von Türen :p " ansonsten hast du halt die bescheuerte situation auch riesen im spielmarkt dann auf einmal indie nennen zu müssen . " Genau das machst du , wenn du Valiant Hearts oder Child of Light da einordnest . 
<s> Es hat nichts mit Meinung zu tun , Valiant Hearts Indie zu nennen . Das geht schlicht komplett an der Bedeutung des Begriffs vorbei . Ich nenne eine Tür ja auch nicht Fenster , nur weil manchmal Glas drin ist . 
<s> Es gibt Dinge , da sind die Fronten verhärtet . Da kann man dann entweder 4 Tage lang die ganze Republik lahm legen oder alternativ einfach akzeptieren , dass es keine Einigung geben wird :) 
<s> Wo ist dann die Grenze zwischen einem Studio , das seine Spiele aus eigener Tasche bezahlt und Indie ist und einem Konzern , der seine Spiele aus eigener Tasche bezahlt , aber kein Indie ist ? 
<s> Die Aussage kommt wohl daher , dass es im Indie-Bereich eine Art Mainstream gibt , also Genres und Macharten , die sehr viele Titel beschreiben können . Und wer diese Art Spiel nicht mag , kommt schnell dahin zu sagen " ich mag kein Indie " , auch wenn das streng genommen wohl nicht ganz korrekt ist . 
<s> " Valiant Hearts - 100 % mit Eindrücken - GEILES INDIE GAME !!! ( Xbox One ) " Ok , ich habe nichts gesagt sowie den Glauben an die Menschheit endgültig verloren :o 
<s> Nintendo als börsennotiertes Unternehmen kann nicht als unabhängig gelten . Aber mein Punkt war auch eher , dass ich noch nie irgendwo gelesen habe , dass jemand Valiant Hearts oder Child of Light als Indie bezeichnet . 
<s> * Schweiß von der Stirn wisch * Puh ! Ich hatte schon gefürchtet , ihn seit Jahren übersehen gehabt zu haben ! 
<s> Zur Zahl des Monats ( spoilerfrei ) :   Die Sache mit Dark Souls 2 vs. Risen 3 liegt mMn auch am Komplexitätsgrad und der Art der Fragen , die sich der Spieler stellt . Bei Risen 3 wird es ( vermutlich ) vor allem um einfache Dinge wie " wo geht es weiter ? " gehen . Bei Dark Souls 2 reicht einem Leser das vielleicht weniger . Wenn er in einen Guide schaut , will er vielleicht nicht nur wissen , wo es weiter geht , sondern auch , was es dort alles für Geheimnisse gibt . Im Netz gibt es Seiten , da bekommt man zu jedem Gebiet eine exakte Karte mit allen entdeckbaren Geheimnissen sowie detaillierte Erläuterungen zum ( komplexen ) Item-System . Nichts gegen GG , aber diese Dinge allein herauszufinden und zu analysieren dürfte zeitlich für normalsterbliche Redaktionen überhaupt nicht machbar sein . 
<s> Ohje . Den hab ich total übersehen :D Danke ! Ich geh dann mal dort drüben in die Ecke . 
<s> Leider muss man für das " schöne Editorial " immer den Weg über die Abo-Seite gehen , was ziemlich umständlich ist und mich so manches Mal davon abhält , es zu lesen . 
<s> Das Schöne ist doch , dass es gerade in der jüngeren Vergangenheit für beide Vorlieben Spiele gibt :) Auch wenn ich mich immer ärgere , dass es kein für mich geeignetes Assassin's Creed mehr gibt :D 
<s> Inwiefern " falscher Weg " ? 
<s> Das kann man machen , aber da sich bei Items in der Regel keine identischen Veränderungsmöglichkeiten ergaben , ist das nicht der Weg zur " perfekten " Ausrüstung . Zudem entsteht das Problem dann immer noch danach : Welches Item muss wie umgeschmiedet / verzaubert / etc. werden , damit die Werte optimal verteilt sind ? Denn dadurch , dass zwei Items beispielsweise keine identischen Sekundärattribute haben , verschiebt sich unter Umständen ja die Ausrichtung der gesamten restlichen Ausrüstung . Du willst ja streng genommen nicht wissen , welches Item das bessere ist , sondern welches * für dich * das bessere ist . Und spätestens , wenn du dann auch noch für 1 -2 weitere Slots 2 -3 Items zur Auswahl hast , wird die Überlegung sehr komplex . Ein klassisches Optimierungsproblem :D 
<s> Ich mag gerade , dass der Stil sich so von DS unterscheidet :D 
<s> Stimmt . Nicht die Werte an sich sind das Problem , sondern die scheinbar unendlichen Möglichkeiten , hin und her zu schmieden , machen das schwer zu überblicken . Wo früher einzelne Items verglichen wurden , mussten mit Umschmieden und dem ganzen anderen Kram für jedes Item noch haufenweise verschiedene Varianten eingerechnet werden , wodurch die Komplexität dieser Überlegungen quasi explodiert . 
<s> Das weiß ich , das war zu Zeiten , als ich noch gespielt habe , auch nicht viel anders :) Hab ich immer gern gemacht . 
<s> " Am besten packt Blizzard gleich Heiler- & Tank-NPCs rein , die einem das denken & spielen komplett abnehmen . " Das wäre bei der Gruppenspiel-Philosophie , die Blizzard zu verfolgen scheint , tatsächlich nur konsequent . Aber man sollte das dann schon direkt richtig umsetzen und auch die anderen DDs durch NPCs ersetzen :p 
<s> Valiant Hearts und Indie ? Wo passiert das ? Das ist absurd :o 
<s> Schwierig . Von " ein nicht wegzudenkender Bestandteil der Spiele-Landschaft ( + ) " über " auch nichts anderes als " große " Spiele : Hauptsache , sie machen Spaß ! (= ) " bis zu " nicht so interessant , ich mag einfach gute Spiele , die auch gut aussehen (-) " trifft irgendwie alles zu :D 
<s> " nicht schlecht " Ja , eben . 
<s> Ich will das ! Jetzt ! Hat jemand schon irgendwo den Trailer geleakt ? :o 
<s> Geht mir auch so , der Trailer war gut gemacht und seitdem bin ich gespannt , was dabei rauskommt . Wobei Space Engineers auch nicht uninteressant ist . Und auch das hier vergessene Ultimate General Gettysburg hätte ich spannend gefunden . Schwieriger Monat ! 
<s> " In Warcraft 3 habe ich nie mehr als eine Mission gespielt " Sakrileg ! :o 
<s> Ne , aber anders herum musst du bei einem Steam-2070 uPlay nutzen . 
<s> Die Soundqualität ist nicht sehr gut :( Wenn der Moderator nicht so brüllen würde , wäre es schon mal besser ^^ 
<s> Danke , die Überlegungen sind mir bekannt , ich finde nur das Teaserbild hier recht zusammenhanglos . Hey , ein Haufen Zahlen \o/ 
<s> Das klingt ja gruselig :o Daher dann an dieser Stelle nochmal ein extra-Dankeschön für's Zusammenschnibbeln :D 
<s> Was stellt das Teaserbild dar ? Ich werd da nicht so richtig schlau draus . 
<s> Ich hab das mal angepasst :) 
<s> Nichts gegen Hegemony und Ruse , aber das ist doch keine Konkurrenz für Warcraft 3 :o 
<s> Nur weil der Name da aus Marketing-Gründen reingeschrieben worden ist , hat das nicht gleich was mit Blizzard zu tun . Als Entwickler haben sie damit nun mal keine Erfahrung , das war gemeint :) 
<s> Ja , daran hatte ich gedacht :p 
<s> Schade nur , dass es nicht deine Flopten sind :/ 
<s> Öhm , Blizzard ? :p 
<s> Es ist ja nun bei Windows nichts ungewöhnliches , dass man die Standardprogramme ändert :D 
<s> twitch hat Schach als Spiel eingetragen , da gibt's auch Übertragungen . Im Zweifel liegt's also nicht an denen ;) 
<s> Die Infos zum Warcraft-Film klingen sehr gut . Für die Vor-Ort-Gäste gab es offenbar auch einen Trailer ... Hoffentlich schafft der es bald noch irgendwo ins Netz . 
<s> Same :) 
<s> Der Dark Souls-Vergleich ist meiner Meinung nach für das Spiel auch überhaupt kein Problem . Es orientiert sich ja sehr bewusst an fast allen spielerischen Elementen , ist dann aber in wichtigen Punkten bewusst anders , indem es das knallharte Dark Souls-Prinzip zu einem zugänglicheren , bekömmlicheren Spiel umbaut , das leichter auch in kleinen Happen genossen werden kann . Das einfach als " DS-Abklatsch in generischer Welt mit bunter Warhammer-Optik " abzutun wird dem Spiel jedenfalls nicht gerecht . 
<s> Die Flopten floppten . * gnihihi * 
<s> Das ist schon ein recht hypothetisches " Was wäre wenn " -Szenario , zumal die Preise von Ubi- und EA-Spielen genauso im Preis fallen . Black Flag kostet beispielsweise noch 30 . 
<s> Ich erkenne da keine Schwierigkeit . Du musst dir einfach aussuchen , was du haben willst und los geht's . 
<s> Schön , dass ihr das mal gemacht habt :) Wurd ja auch Zeit ;P 
<s> Ach , da oben ... das ist ja so klein :p 
<s> Den Trend gibt es doch längst ^^ 
<s> Was ist bei Steam wann günstiger ? Soweit mir bekannt ist , sind die Preise immer gleich , weil eben vom Publisher festgelegt . Und der wäre ja blöd , wenn er bei Steam einen niedrigeren Preis angeben würde als bei seiner eigenen Plattform . Da sich jedes Spiel einzigartig verhält , sagt der Witcher 3 vs. The Crew-Vergleich nichts aus . 
<s> Eigentlich dürfte der " Vorteil " vor allem gewesen sein , dass es dort Spiele gab , die nirgends sonst sind :D 
<s> Ich stelle mir gerade vor , wie Nintendo verzweifelt versucht hat , die Leistung unter das Niveau der PS3 zu drücken und dabei gescheitert ist ;D 
<s> uPlay- oder Origin-Keys kann man doch anderswo genauso kaufen wie Steam-Keys . " Ich sag btw auch nicht das Steam ( abseits der Sales ) günstig ist , ich sag nur das die anderen Shops i. d. R. _noch_ teuerer sind . ^^ " Genau dem widerspreche ich . Der Preis ist jeweils die UVP , egal ob Steam , uPlay oder Origin . 
<s> Ubi , Activision und EA sind die Hauptakteure wenn es um die richtig großen " Blockbuster " geht . 
<s> Der Durchschnitt wird im allgemeinen Sprachgebrauch synonym zum arithmetischen Mittel verwendet . Als ob du das nicht wüsstest ... Bau dir einfach einen Schulnotensystemumrechner . Sollte dir keine Schwierigkeiten bereiten . 
<s> Wie kommst du auf Asylum ? 
<s> Überraschung : Machen sie doch . Aber glücklicherweise lassen sie dabei offenbar keine Leveldesigner an der Engine rumfummeln :> 
<s> Das stimmt nicht , der Standard der großen AAA-Titel von Ubi , EA und Activision liegt schon eine Weile bei 59 , 99 , auch bei Steam . Dieser 10 % -Vorbestellbonus ist lächerlich verglichen mit den Preisen anderer Anbieter , bei denen man auch einen Steam-Key bekommt . Ob ein Spiel lange bei 50 oder 60 bleibt oder nicht , hängt am Anbieter . Auch in Angeboten bekommt man da in der ersten Zeit nicht mehr als 25 % , womit Steam selbst dann oft teurer ist als Konkurrenzhändler im Standardpreis . 
<s> Die einzige Funktion , die ich nutzen wollte , war die , dass die Spiele da bleiben , wo ich sie hingesteckt hatte :D 
<s> Die Preisgestaltung von Steam außerhalb der großen Angebote ist doch genauso . Und gerade neue AAA-Titel sind selbst da dann noch lächerlich teuer . 
<s> Oder deaktiviere die Popups und bekomme dann nichts mehr mit 
<s> Kurzfassung :  Du bist komplett abhängig von Valve . Du kannst nur das tun , was Valve dir erlaubt . Und ich hatte schon hin und wieder Probleme , dass irgendeine Verbindung nicht ordentlich lief und ich deshalb irgendwas nicht tun konnte . Oder vor einiger Zeit gab es ein Problem , dass Steam nicht verbinden konnte , gleichzeitig aber auch der Offline-Modus nicht funktionierte , weil Steam trotzdem irgendwie eine Verbindung zu sehen glaubte ( oder so ähnlich , habe die Details vergessen ) . Da ging dann gar nix für die Betroffenen . 
<s> Inwiefern ist der denn dann besser ? Ubisoft macht doch das gleiche . 
<s> Aber da kann man doch einfach beides anbieten , so wie das auch viele tun . 
<s> Und ich bin ehrlich gesagt sehr dankbar dafür , dass auf meinem Windows 8 noch immer vieles läuft , was ich früher auf W95 und 98 gespielt habe . Nicht alles ganz ohne Probleme , manchmal muss man etwas nachhelfen oder was umstellen , aber es läuft . Wenn ich mir hingegen vorstelle , ich müsste dafür heute noch eine W98-Partition betreiben .. * grusel * 
<s> Bei mir sind die hinzugefügten Spiele einfach irgendwann wieder verschwunden . 
<s> Er möchte ja gerade etwas anderes als Flattr :) 
<s> Das ist doch bei allen Titeln so , die eine bestimmte Nische besetzen :  Deren Fans vergöttern es , bei Tests , die sich an eine allgemeinere Spielerschaft richten , sind die Noten schwächer . Wenn jemand es wagt , eine Schwäche an Patrizier 2 feststellen zu wollen , kriegt der von mir auch eins auf die argumentative Nase :p 
<s> " Sorry , wer Windows 8.1 wirklich gut findet , den kann ich nicht ernst nehmen . " Wie passend , und ich kann niemanden ernst nehmen , der so einen Satz sagt :) Aber das eigentlich beunruhigende ist , dass du den Unterschied zwischen einem Supermarkt , der vielleicht mal eine Spezial-Marmelade nicht im Angebot hat , und einer geschlossenen Plattform wie Uplay oder Origin nicht siehst . Also :  Doch , der Vergleich ist sinnlos , siehe meine Antwort an dich oben . 
<s> hihi :) 
<s> Ah , schon wieder eine PR-Doku ;D 
<s> Ganz furchtbar ist bei Uplay auch die undurchsichtige Ordnerstruktur . Wer sich sowas ausdenkt ... - . - 
<s> Dein Supermarkt-Vergleich trifft ja auf den Punkt , ohne es zu ahnen : In der Regel ist es da völlig ausreichend , sich einen zu suchen , da bekommt man dann alles . Eben weil Kraft , Nestle und Co überall im Regal liegen -- von Ausnahmen wie Aldi abgesehen . Man stelle sich mal vor , man hätte stattdessen einen Kraft-Markt , einen Nestle-Markt , einen Unilever-Markt , einen DrOetker-Markt , einen Henkel-Markt , einen Nordmilch-Markt , einen Müller-Markt , einen Ferrero-Markt und so weiter . Ziemlich nervig :o 
<s> Meiner Erfahrung nach funktioniert das auch nicht besonders zufriedenstellend ... 
<s> Offenbar ist da jemand durch frühere Verletzungen überempfindlich :D 
<s> Also gemäß eurer Wertungsdefinition ist es schon Überdurchschnittsware :p 
<s> Dazuerfinden ist auch nur ein invertiertes Weglassen :D 
<s> Man muss nicht immer aus allem eine exakte Wissenschaft machen . Der Versuch dazu macht ziemlich unglücklich und führt zu " hier ist alles doof ! " -Kommentaren :p 
<s> Ich kenne das Buch und störe mich trotzdem nicht dran . Ich betrachte es einfach als ein anderes Werk . Sonst hätte ich schon den HdR furchtbar finden müssen , weil der beste Teil der Bücher ( Das Ende nach dem Ende ) weggelassen worden ist . Und es MUSSTE überhaupt nicht , man hat sich nur dafür entschieden . Du kannst das Drama wieder zurückfahren ;D 
<s> Die Frage aus deinem ersten Absatz ist genau der Fehler , den ich in meiner Antwort an vic gemeint habe : Wie du schon selbst feststellst , ist der " reale Durchschnitt " , wie du ihn nennst , nur der GG-Durchschnitt . Der kommt zustande * nach * einer Vorauswahl nach bestimmten Kriterien und hat daher mit einem Gesamtdurchschnitt nichts mehr zu tun . Darüber hinaus darfst du " durchschnittlich " nicht missverstehen als exakten Messwert der Form " Hier ist der Durchschnitt aller Spiele ! " , sondern als Qualitätskriterium . " Schlecht " , " durchschnittlich " , " gut " , " sehr gut " und so weiter . 
<s> Ungemein interessant , was Herr Eggebrecht zu erzählen hat , vielen Dank :) Mehr ! 
<s> Bedingungslos auf irgendetwas oder jemanden zu hören ist immer schlecht :p 
<s> Nein : " Unsere Wertung reicht von 1.0 bis 10.0 in Halbschritten , was 19 unterschiedliche Bewertungen erlaubt . Alles ab 5.5 ist „ überdurchschnittlich “ , von einem „ guten “ Spiel reden wir ab ungefähr 7.0 [ ... ] " 
<s> * freu , hüpf , hibbel * 
<s> Wie , die haben das Team noch nicht um 20 Leute aufgestockt und eine einheitliche Spielerfahrung für alle Plattformen geschaffen , sondern gerade erst den Kauf abgeschlossen ? Ich bin enttäuscht :( 
<s> Wieso , irgendjemand muss doch die Bäume ernten ? 
<s> Das Problem ist , dass die Entwickler ( vermutlich ) zurecht Angst haben , dass zu große Veränderungen weniger Erfolg bedingen . Und die Tatsache , dass alle erfolgreichen Spiele genau diesem unveränderten Prinzip ( bis auf Details ) entsprechen , während andere Titel , die mehr geändert haben , schon mal gescheitert sind , spricht leider dafür . 
<s> Der Durchschnitt von GG hat aber nichts mit durchschnittlicher Qualität zu tun . Klassischer Bezugsfehler :D 
<s> Das UI-Design ist ganz schön . Schlicht , ohne dabei öde oder kühl zu wirken . 
<s> Wobei " typisch amerikanisch " auch eine nicht-PR-Doku zu einer schlechten werden lässt :p jedenfalls wenn es nach diesen typischen Fernsehdingern geht - . - 
<s> Nö , Doku ist nicht Doku . Entweder sie ist gut , dann ist sie was für Fans , oder sie ist nicht gut . PR-Dokus sind oft nicht gut , was schon daran liegt , dass der PR-Gedanke dem Doku-Gedanken in Teilen widerspricht . 
<s> Ich wünsche mir in einem halben Jahr einen ( User- ) Artikel über die besten Mods :) 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/92689/amerikaner-entwickelt-trainingsanlage-fuer-lichtschwertkaempfe :) 
<s> Die Trabantenstadt ist einer meiner Lieblingsbände :) 
<s> Sowas mag ich auch haben :) 
<s> Ich möchte dann aber eine strikte Kostentrennung . Wehe auch nur ein einziger meiner Abo-Cents fließt in Fußballnews ! ;P 
<s> News ! = Kommentar Gängige Genrebezeichnungen und bekannte Messen ! = spielbezogenes Fachchinesisch 
<s> Da können wir ja auch gleich anfangen und über Fußball berichten :p Und ich finde schon die " W ( E ) M-Tippspiel-News " alle zwei Jahre zu viel ;D 
<s> Stimmt ;) ... 
<s> Gerade AC taugt nicht gut als Beispiel für Stillstand . 
<s> * Schnapp * * hechel * 
<s> Wenn irgendetwas bei Dark Souls auf Dauer * nicht * funktioniert , dann ist es Totgeklicke . Ich habe gerade meine dritte Stunde in LotF hinter mir und kann schon mal einen vorsichtigen Vergleich ziehen . ich würde zusammenfassend formulieren ( nach jetzigem Stand ) , dass LotF ein ideales Spiel für alle ist , die Dark Souls als Spiel interessant finden , sich aber von der Schwierigkeit und dem Umfang dieses Brockens abgeschreckt fühlen . So ist LotF beispielsweise deutlich verzeihender , was " Totklicken " oder unsauberes Kämpfen angeht . Einige Schläge mitten in die gerade nicht vorhandene Verteidigung gehen hier schon mal in Ordnung und bedeuten nicht sofort das Aus ( Bosse ausgenommen ) . Auch in Sachen Atmosphäre und Story ( sofern vorhanden ) merkt man dem Spiel deutlich an , dass es insgesamt weniger tief ist . Das ist allerdings alles überhaupt nicht negativ gemeint , im Gegenteil . Ich habe momentan nur wenig Spielzeit und kann auch öfter mal eine Weile gar nicht spielen . Gerade da sind Spiele , in die man leichter rein kommt , viel besser geeignet . Für mich ist es daher bisher wirklich ein schönes Erlebnis . Ich bin gespannt , wie es dir dann gefällt , wenn es bei dir angekommen ist . 
<s> " gefunden von 3 Spielern " finde ich noch deutlich mehr " wtf " :D 
<s> Vor allem an dir ! ;D 
<s> Nicht jede Form von Humor muss schallendes Gelächter auslösen . Das wäre doch ziemlich trostlos , wenn man alle anderen Formen zu unterlassen hätte . Außerdem müsstest du dich dann wohl auch über Ganons Humor beschweren . 
<s> Nein , da läuft nichts falsch , da ist das Spiel nur einfach nichts für dich :) 
<s> Wir müssen uns einfach damit abfinden , dass wir nur unrichtige Spieler sind :*( Davon abgesehen : Ich wäre gar nicht grundsätzlich abgeneigt , eine PS4 oder XbOne zu kaufen . Nur wüsste ich momentan einfach nicht wofür . Die steht dann im Schrank und verstaubt wie schon der 3DS , dafür ist es dann doch zu schade . 
<s> Ja , GG ist eine schlimme Seuche wenn es ums Losspielen geht :D 
<s> Und gammelst seither als Offline-User in der Liste herum . Toll . :p 
<s> Der Sprung sieht mit dicker Rüstung immerhin schon mal richtig mühsam aus :D 
<s> Habe es vorhin in einem spontanen Anflug von " muss es jetzt haben " bei Gamesrocket gekauft , 27 € ( dank GG-Bonus ) sind ( wie ich bisher finde ) ein sehr guter Preis dafür und meine erste Stunde gerade ergab klar " Ja , ich werde LotF in meiner privaten Zeit freiwillig weiterspielen " :) 
<s> Die technische Präsentation von Dark Souls ist sicher nicht toll , aber das Artdesign ist dort ebenfalls sehr gut und schafft einen eigenen , charakteristischen Stil . Dass du das aber alles nicht magst , ist wohl allen Zweiflern mittlerweile klar geworden ^^ 
<s> Ich finde das sieht sehr gut aus . Wenn ich mehr Zeit hätte , würde ich es auf jeden Fall direkt kaufen . So muss ich noch etwas überlegen . 
<s> Ohne Seelen ist man in Dark Souls aber schon hin und wieder :D 
<s> Das Spiel ist erst mal von Deck 13. Und die machen zumindest meiner Meinung nach mehrheitlich gute Spiele . Und da der Entwickler für ein Spiel immer noch wichtiger ist als der Publisher , die machen es ja schließlich , ist das für mich eher ein Argument FÜR das Spiel . 
<s> Ja , aber einerseits hat man das Geld ja schon , andererseits sinkt die Bereitschaft , etwas zu ändern , je wichtiger den Designern eine Entscheidung für ihr Spiel ist . Dazu kommt , dass mir der " Shitstorm " nicht gar so groß vorkam , sodass er für die Finanzen hätte gefährlich werden können ( hier kann ich mich irren ) sowie dass die Änderung sehr schnell erfolgt ist . Reaktionen aufgrund von Protesten brauchen meist recht lang . Auch ist die Tatsache , dass die Option in einem Patch drin ist , der auch die 30 fps-Sperre aufhebt , ein Indiz dafür , dass es sich schlicht um einen Patch handelt , der fällige PC-Anpassungen nachschiebt . 
<s> Naja , vielleicht kommt dann später mal ein " richtige " Prey 2 :D Nach dem , was man so las , war Prey 2 ja nicht mehr sehr nah an Prey 1 . 
<s> Deswegen ist es ja eine Fehlfunktion . Offenbar wird dabei die Erinnerung eines anderen mit denen des gespielten Charakters vermischt . 
<s> Stimmt . Passiert nur denen , die im Kino sitzen . Deshalb musst du es ja nachbilden :> 
<s> Da du es in letzter Zeit so oft verwendest und konsequent falsch schreibst , fühle ich mich verpflichtet dir zu sagen , dass ein Standard nichts mit der Art zu stehen zu tun hat :) 
<s> Für mich wirkt das eher , als habe man jetzt per Patch nachgeschoben , was man vorher als Anpassung an die Plattform aus Zeitgründen nicht mehr fertig bekommen hat . Wäre das künstlerische Vision , hätte es kaum so schnell eine entsprechende Reaktion gegeben . 
<s> Die Ingame-Momente zählen halt heute nicht mehr , muss alles fürs Marketing genutzt werden :/ 
<s> " Wieder eines der Spiele wo man nicht zuviele Nebenaufgaben erfüllen sollte , sonst hat man am Ende keine Puste mehr die Hauptquest durchzuspielen . " Das passiert bei dieser Art Open World recht oft :( 
<s> Pausieren +  Befehle geben geht nicht ? 
<s> Auf was soll sich der eklatante Unterschied denn sonst beziehen wenn nicht auf die Effizienz ? Das ist doch genau das , was Falcon oben ausdrücken wollte . 40 Pakete für eine Straße klingt für mich nicht sehr unrealistisch . Kommt natürlich auf die Länge der Straße an :) 
<s> Ich reduziere " Story " nur nicht auf " x tötet y " :p Denn davon ist die " große Story " von WoW eine Aneinanderreihung . Die interessanten Geschichten finden sich eher im Kleinen . 
<s> Leider falsch :p Schafe von Freunden gehen natürlich , nennt sich Handel . Ist aber optional . Außerdem haben Gebäude , annotypisch , keine Bauzeit . Verglichen zum " richtigen " Anno läuft das Spiel aber sehr viel langsamer und ist in anderen Dingen etwas beschränkt ( bedingt durch die Browser- und Online-Herkunft ) , so gibt es z. B. für jede Insel eine eigene Map anstatt einer einzigen großen . 
<s> Danke , darauf wollte ich hinaus . Ich finde daher nicht , dass das ein Spiel ist , wo " easy to learn , hard to master " zutrifft . Sicher , es ist " hard to master " . Aber " easy to learn " ? Ich habe da irgendwie * deutlich * andere Vorstellungen von " easy " . Der Sprucht trifft eher auf Spiele wie WoW zu , bei denen man problemlos mit minimalen Spielkenntnissen fast alles erleben kann , für das letzte Stück zur Perfektion dann aber doch nochmal ordentlich Aufwand betreiben muss , um das zu knacken . Zu wissen , welcher Charakter in Lol wofür geeignet ist , was man als Spieler mit diesem Charakter tun sollte , in welche Lane man gehen sollte ( und dass man das überhaupt tun sollte ) , wie man effizient stärker wird , sich unterstützt und zusammenspielt und wie man auf bestimmte Gegnerhelden reagieren muss , sind aber Kenntnisse , die schon sehr früh sehr wichtig sind . 
<s> Du hast oben auf die Aussage , es sei einen eklatanten Unterschied , mit " Nein ist es nicht " geantwortet . Demnach wäre es also auch nicht effizienter . 
<s> Die Behandlung der Kritikpunkte gibt es doch . Oder kam bei dir gerade Werbung , als beispielsweise der Abschnitt über die Spielesucht kam ? :p Auch die Frage , ob Ego-Shooter ( die , um das nochmal zu betonen , nur einen kleinen Teil der Reportage ausgemacht haben ! ) wegen der Gewaltdarstellung problematisch sein können , ist mehrmals Gegenstand der Betrachtung . 
<s> Es erscheint mir etwas unfair , der Reportage vorzuhalten , oberflächlich zu sein ( siehe dein Ursprungsbeitrag ) , weil es einige Spieler gibt , die sie womöglich als Persilschein begreifen . Das an sich wäre schon zu diskutieren , da die Reportage nicht einseitig ist und ich auch nicht den Eindruck hatte , dass es so aufgefasst wird . Es wirkt eher wie eine Erleichterung , dass es mal jemanden gibt , der sich nicht auf die Skandal-Keule beschränkt . Wenn wir uns auf allgemeine Definitionen einigen , dürften Ego-Shooter frei von Gewaltverherrlichung sein , da die hierzulande verboten und entsprechende Produkte beschlagnahmt würden , wenn ich mich richtig erinnere ( Der genaue Wortlaut ist mir entfallen ) . Wir sollten hier einfach auch mal an unsere eigene Toleranz apellieren und akzeptieren , dass es Menschen gibt , die an anderen Dingen gefallen finden als wir . Dass es uns subjektiv verwerflich vorkommt , ist kein angemessenes Argument . Ich würde auch nicht hingehen und die positiven Reaktionen hier zu einer allgemeinen Akzeptanz oder gar Förderung von Sexismus in Videospielen zu überhöhen . 
<s> Wenn man die Texte im Spiel nicht liest stimmt das :p 
<s> Anno Online gibt es schon einige Jahre , das hier ist " nur " ein iPad-Port 
<s> Bei Dark Souls sind viele Dinge optional oder auch in verschiedenen Reihenfolgen zu meistern . Wenn man irgendwo nicht weiter kommt , hat man oft ( nicht immer ) die Möglichkeit , einfach woanders weiterzumachen . Dass Spiele wie Lol " easy to learn " sind finde ich übrigens nicht . Bis man hinter die Geheimnisse vernünftigen ( nicht guten ) Spielens gekommen ist , vergeht schon eine Weile . Dass man sich von Beleidigungen nicht stören lassen sollte ist klar , ich wollte damit nur andeuten , dass man auf Dauer keine Freude hat , wenn man sich nicht reinfuchst . 
<s> Ich weiß nicht , ob " Gegner-KI " die passende Beschreibung ist . Du hast aber in der Regel nur wenige Gegner , aber selbst normale Standardgegner hauen dich mit 2 Schlägen um , wenn du nicht aufpasst und dich treffen lässt . Du musst also blocken und ausweichen , um dich nicht treffen zu lassen , und für jeden Gegner die passende Strategie entwickeln , um ihn zu töten . Das ist auf jeden Fall etwas ganz anderes als das übliche " Wir werfen dir einfach 10000 Gegner entgegen , dann kannst du schon sehen , was " schwer " heißt ! " . Und Lords of the Fallen geht wohl in die gleiche Richtung . 
<s> Dann dürfte dir das hier ja gefallen , da es sich ja eher an Dark Souls orientiert . 
<s> Das ist ja nur eine zugespitzte Titel-Formulierung , die er so nie gesagt hat . Es geht nur darum , dass Dark Souls gezeigt habe , dass für derartige Spiele ein Markt existiert . 
<s> Das ist aber keine Begründung dafür , warum das in eine Reportage gehört , die die Erfahrungen von uninformierten Eltern mit diesem Medium darstellen soll . Ich habe es schon weiter oben geschrieben , ich finde , für die Zeit , die zur Verfügung stand , wurde hier schon sehr viel geleistet . Irgendwo ist dann die Grenze des Machbaren auch erreicht . 
<s> Inwiefern hätten die in einer Reportage mit diesem Thema etwas zu suchen gehabt ? 
<s> Nach allem was ich so höre hat man bei Lol einfach keine Chance , wenn man nicht weiß was abgeht , und wird in dem Fall auch gnadenlos weggeflamed , sodass man besser schnell lernt oder verschwindet :D Ich finde Lol sogar deutlich mehr Hardcore als Dark Souls . Bei Dark Souls kann ich einfach drauf los spielen und mir das Spiel selbst erschließen , bei Lol ist die Situation im Team ganz anders . Da erwarten andere von mir , dass ich weiß , was ich tue . Und deshalb glaube ich nicht , dass schwere Spiele nur eine kleine Zielgruppe erreichen können . Sie müssen nur so sein , dass genug Interesse da ist , sie zu spielen , und im Idealfall sollte der Einstieg leicht fallen . Wenn man langsam an sie herangeführt wird , fällt die Komplexität gar nicht auf . 
<s> Ich habe das " kommissarisch " mal rausgenommen . Ich denke da geht keine wichtige Information verloren :) 
<s> Ich habe ja nicht gesagt , dass es nicht mehr bietet :) 
<s> Lol ist auch so ein Spiel , das sich sicher nicht an " die Entspannten " richtet und ist enorm erfolgreich damit :) 
<s> In den vergangenen Jahren hat Blizzard damit zumindest soweit ich weiß keine Probleme gehabt , die zu verkaufen . Und da war Metallica nicht da ^^ 
<s> Könnte tatsächlich eine mögliche Interpretation der Ereignisse sein , ja . Aber so als Spekulation ist mir das dennoch zu dünn , um es als Fakt anzusehen :) 
<s> Der Anspruch macht bei Dark Souls einen elementaren Teil der Faszination aus . Wäre es leicht wie ein Assassin's Creed , wäre es furchtbar , weil das Spiel nicht mehr funktionieren würde . 
<s> Mittlerweile wäre " wenige Stunden " passender ^^ Aber das mit dem Exklusivvertrag ist interessant , das war mir nicht bekannt . Gibt es da Quellen ? 
<s> Thomas Jensen , Veranstalter des WoA , hat in diesem Jahr im Interview erklärt , dass es dabei auch gar nicht nur ums Geld gehe und man so eine Band eben nicht einfach wie im Otto-Katalog buchen könne . 
<s> Ach die hatten einen Podcast ? :o 
<s> Ich mag die auch sehr gern :) 
<s> Richtig ist , einen Plural dann zu benutzen , wenn eine Mehrzahl vorliegt . " Ein Häuser " ist falsch . Genauso ist " AGBs " falsch , wenn nur von einem Bedingungs-Werk die Rede ist . :) 
<s> Solange du nur Witcher 1 weiterspielst , kannst du im Herzen so viel Konsolero bleiben wie du willst :p 
<s> Die Frage , * wann * AGBs geschrieben werden kann / darf / muss , wird da aber gar nicht behandelt , sondern nur die Frage , wie ein Plural gebildet wird . So ein Plural ist aber beim Wort AGB nur sinnvoll , wenn es sich tatsächlich um mehrere AGBs handelt , also beispielsweise verschiedener Firmen . Dein " zurück zum Thema " geht eigentlich total am Thema vorbei , da es überhaupt nicht um die Frage geht , ob das Beugen von Abkürzungen verboten ist . 
<s> Das meine ich doch :) 
<s> Hat mir gut gefallen das Format :) Erst dachte ich , es wäre doch recht lang und hätte mir eine Unterteilung des Videos gewünscht . Dann war es aber plötzlich vorbei und ich wollte mehr :p 
<s> Natürlich ist das erlaubt . Es würde sich sicher niemand über " LKWs " beschweren . Aber was soll ein Plural-S bei einer Abkürzung , die schon Plural ist ? 
<s> Manchmal müssen einfache Dinge auch einfach geschrieben werden :) 
<s> Nun reiß dich aber mal zusammen und spiel W1 durch ! Verdammt nochmal ! ;p 
<s> Das wird von Hendriks Aussage aber doch nicht ausgeschlossen . Aber die Tatsache , dass du spielst , verändert deine Sicht auf Spiele . 
<s> Ein herber Verlust für die Gamestar und IDG ! Und für mich als Leser :( 
<s> Bei Jahren kann man das " im " aber auch einfach ganz weglassen , dann braucht man auch kein " Jahr " mehr :D 
<s> Die LAN soll gar nichts beweisen , sondern Eltern einen Einblick in die Lebenswirklichkeit ihrer Kinder geben . Genauso wie die Reportage , wobei letztere da wohl hauptsächlich als Anstoß gedacht ist , sich in Zukunft selbstständig mehr damit zu befassen . Das wird , wenn ich mich richtig erinnere , sogar im Film gesagt . 
<s> Schön und gut , nur hat Hendrik das so weder geschrieben noch angedeutet . Er meint ( und sagt ) schlicht :  Du spielst Spiele , also ist deine Sichtweise eine andere als die von Leuten , die nicht spielen . 
<s> Natürlich ist das nicht lang genug für die vielen Themen , die hier betrachtet werden . Da bleibt für jedes einzelne nur wenig Zeit . 
<s> " 'nen " ist eine Abkürzung für " einen " und als solche selbstverständlich absolut in Ordnung . Dein Satz aber mit ausgeschriebener Abkürzung : " [ ... ] da geht doch niemand ernsthaft davon aus ( , ) das ( s ) es einen Vertipper ist [ ... ] " Schon ein bisschen falsch , oder ? ;D Die Abkürzung für " ein " ist " n " . 
<s> Rückfällig oder rückläufig ? :D 
<s> Wie meinen ? 
<s> hihi , schöne Anspielung :D 
<s> Bitte bei den folgenden News daran denken , auch die Plattform-Tags zu prüfen :) Die Alpha ist ja nur für Win verfügbar , da war das Xbox-Symbol nicht passend . 
<s> Korrigiert :) 
<s> Ich glaube das Problem ist da wirklich weniger das ZDF , sondern mehr Rainer Fromm ... 
<s> Naja , wir müssen ja nicht alles verstehen :D 
<s> * Den * Vergleich fand ich auch merkwürdig . 
<s> Ging mir auch so :) 
<s> Das war doch auch richtig gedacht . Die Zahl steigt ja :) 
<s> Teewagengate bitteschön :< 
<s> Bei brutalem Fernsehen kenne ich aber auch keine weit verbreiteten Vorurteile , die es zu entkräften gälte . 
<s> Natürlich hat es etwas damit zu tun . Wenn ich in wenig Zeit ein riesiges Thema behandeln möchte , habe ich nur wenig Zeit , um in die Tiefe zu gehen . Und dafür finde ich schon erstaunlich , was hier geleistet worden ist und wie vielfältig an das Thema herangegangen wurde . Wenn ich in die Tiefe gehen will , muss ich das Thema beschränken . Dann muss man eben einschränken auf " Casualspiele für Einsteiger " oder " Phänomen LAN " oder " E- Sport " oder , oder . Wenn alles in einen Beitrag soll , ist dafür aber kaum genug Zeit . 
<s> Ich glaube jemand hat bei der Erwähnung der 6,5 einen Alien-Kurzschluss gehabt :D 
<s> :p * Dieser Beitrag wäre zu kurz , deshalb stehen hier weitere Wörter , damit er nicht gelöscht wird . * 
<s> Es ist ein 30-Minuten-Beitrag über die Videospielekultur . Natürlich ist der oberflächlich . 
<s> Ja , mit 12 ist er für AC ja auch noch zu jung :) Was meinst du damit , dass es keine " normalen " Kinder gewesen seien ? Der Moba-Spieler ist nicht ihr Sohn , sondern " nur " ein Interviewpartner zum Thema . 
<s> An der Generation liegt's nicht , es ist einfach sehr ungewohnt für jemanden , der das nie gemacht hat . Die Redakteurin sagt ja selbst nach einigen Versuchen , dass es ihr vermutlich nichts mehr ausmachen wird , wenn sie es noch einige Male mehr gemacht hat . Außerdem gibt es ja auch viele Leute , die Action- oder Fantasyfilme nicht mögen , weil es da immer auch darum geht , zu töten . So wie wir von " denen " erwarten , unser Hobby zu verstehen , sollten wir in der Lage sein zu verstehen , dass es auch solche Ansichten gibt . Zu Absatz zwei :  Das war ein gewolltes Spielen mit Vorurteilen , die sich im ganzen Beitrag über zeigt . Neue Situationen wurden mit Vorurteilen der Generation , an die sie sich richtet , eingeleitet , um dann zum Schluss zu kommen , dass die nicht wahr sind . Ich finde das ist eine legitime Herangehensweise , um ihre Zielgruppe abzuholen . Dass es immer noch diese Zielgruppe gibt , die in solchen Vorurteilen denkt , ist natürlich tragisch , aber genau da will ja der Film ansetzen . 
<s> Nicht nur , aber zu einem großen Teil . Außerdem wurde das andere ja auch nicht ausgeblendet , gerade Candy Crush als Vertreter der Casualgames ( zu denen ja auch die Wimmelbilder gehören ) findet ja sehr oft und nachhaltig Erwähnung und es wird auch betont , dass dieser Typ Spiel auch für Unerfahrene schnell 'erlernbar ' ist . 
<s> Vielleicht passen " gern trinken " , " lieben " und " mögen " nicht so gut zusammen . 
<s> Eigentlich gar keine schlechte Idee zusätzlich zum Durchschnitt im Testvergleich auch noch die Standardabweichung anzugeben :D Dann können wir , wenn wir uns das nächste Mal darüber streiten , ob Tests meistens ungefähr einer Meinung sind , direkt darauf zurückgreifen . 
<s> Naja , der Satz stimmt schon . Es wird im Internet-Alltag nur oft vergessen , was der Begriff " Troll " eigentlich aussagt , er wird heute für fast alle Formen von Leuten genutzt , die man nicht mag . Dafür ist er eigentlich viel spezifischer und zwar eben so , wie Equi es beschreibt . Damit ist der gute Troll der , der nicht auffliegt . Und das geht nur mit den genannten Eigenschaften . Wobei Equi sich natürlich gezielt die " positiven " Eigenschaften herausgesucht hat , die dafür nötig sind , und die negativen , die ja ebenso nötig sind , ausgelassen hat . Daher hat rammmses auch recht . 
<s> Weil es darum ging , die Welt der eigenen Kinder / Jungs zu verstehen oder ihr zumindest näher zu kommen . Und die spielen keine Wimmelbildspiele , sondern Shooter und Action Adventures . Daher war die Auswahl genau richtig . 
<s> Hör doch bitte damit auf , andere Ansichten einfach mit einem " Ach , ihr belügt euch ja bloß selbst " hinwegfegen zu wollen . Das ist ein inhaltsloses Totschlagargument , das dein Gegenüber offenbar unglaubwürdig machen soll . Ist ja schön , dass du deine Meinung hast , aber lass anderen doch einfach ihre . Oder diskutiere vernünftig . " Schnell abhandeln an einem Tag wäre da nicht drin . " Wer das glaubt , belügt sich selbst . Du versuchst dir das einzureden , versperrst dir damit aber selbst die Sicht . Siehst du , was ich meine ? " Ist schon komisch , So viele Leute wollen Videospiele gerne als Kunst vertanden haben , gehen dann aber auf tests zu als ob es um Leistungsangaben ei einer Maschine ginge . " Dieser Satz enthält gleich zwei große Irrtümer . Einmal , dass du irgendwie meinst , ableiten zu können , dass diejenigen , die Spiele als Kunst verstanden sehen wollen , gleichzeitig die sind , die einen möglichst objektiven Test erwarten . Und zweitens , dass du aus einem Widerspruch gegen die Aussage " Tests können nicht möglichst objektiv sein " ableitest , man würde subjektive Auseinandersetzung mit Spielen nicht wollen oder nicht zulassen . Nur : Im Zusammenhang mit Kunstkritik und der Videospielanalogie noch das Wort " Test " zu gebrauchen ist etwas , was du allein machst . Wenn jemand sich mit Spielen subjektiv auseinander setzen möchte , soll er das doch bitte tun und ich habe nichts dagegen , das dann zu lesen , aber ein " Test " ist das dann nicht . So möge doch bitte einfach jeder das tun , was er für richtig hält und das lesen , was er besser findet . Ohne den jeweils anderen dauernd einreden zu wollen , totaal falsch zu liegen . 
<s> Ist es nicht eher schlimm , dass man es " aufgesetzt " findet , wenn jemand sich nicht automatisch in der Welt der Shooter wohl fühlt ? 
<s> Kann ja noch kommen :) 
<s> Ieh , 80er :o 
<s> Okay , das hatte ich dann falsch verstanden . Ich dachte , du wärst der Meinung , man könne sich gut einen Überblick verschaffen . 
<s> Na hoffentlich nicht . Mit dem restlichen Funk kann man ja sonst nichts anfangen . 
<s> Ach , ich hatte in einem Anfall von Müdigkeit " 4 von 9 " gelesen xD Es hätte mir auffallen sollen , dass da was merkwürdig ist . Jetzt weiß ich , wie das in Filmen oder Spielen immer kommt , dass Charaktere in die offensichtlichsten Fallen tappen , wenn mir sowas nicht komisch vorkommt ... Aber beim Durchlesen des Tests fällt mir gerade tatsächlich mal auf , wie die ihren Test mit Herstellerbildern zukleistern , die man schon seit Monaten in den News zum Spiel gesehen hat . Da weiß ich direkt wieder , warum ich hier bin und nicht dort . 
<s> Es wird mir eine Ehre gewesen sein , dir 30 Minuten deiner Zeit gestohlen zu haben :p 
<s> Huch , was hat die Eurogamer denn geritten ? :o Gerade bei Ethan finde ich nicht , dass es sich nur auf dieser " Kunst ! " -Schiene bewegt . Ok , hab jetzt den Rest des Tests nicht gelesen , aber ich fand eher , dass es sich zwar auf diese atmosphärische Erfahrung konzentriert , dabei aber nicht vergisst , das auch in intelligenten Mechaniken zu verpacken . Und die finde ich tatsächlich deutlich besser als das , was man in derartigen Spielen sonst oft vorgesetzt bekommt . 
<s> Da greifst du aber den Hate-Faktor nicht ab , der entsteht , wenn sich die verschiedenen Lager in der Disziplin Geld-auf-Jörg-werfen bekämpfen . 
<s> Also eigentlich genauso wie Videospiele spielen :p 
<s> Scheint , als würde es am Ende ganz ähnlich wie in Dragon Age : Inquisition . Nur dort hat man sich aus verständlichen Gründen nicht getraut , das als Open World zu bewerben ;D 
<s> Ich hab es jetzt auch gerade geguckt und fand es überhaupt nicht zum Fremdschämen . Im Gegenteil : Ich sehe eine Frau , die mit ernsthaftem , offenen Interesse an ein Thema herangeht und sich auch nicht scheut , zuzugeben , dass sie einfach absolut keine Ahnung hat . Ich finde das erfrischend ehrlich . Auch das Fazit ( oder das , was ich dafür halte ) finde ich sehr schön :  Sie stellt fest , dass nicht alles was für sie ist . Sie mag keine Shooter und sie findet es merkwürdig , auf andere Leute zu schießen , seien sie auch nur virtuell . Trotzdem verurteilt sie nicht , wenn andere das nicht stört , sondern erkennt , was dahinter steht . Und sie hat Spiele gefunden , die ihr gefallen und mit denen sie Freude hat , zum Beispiel Botanicula . Und das ist doch das tolle an Spielen : Niemandem muss unbedingt irgendwas gefallen . Niemand verlangt , dass man Ego-Shooter oder Let's Plays toll findet . Aber für jeden ist etwas dabei . Und wenn man dafür offen ist , findet man die passenden Spiele auch . Von daher : Ein toller Selbstversuch / Erfahrungsbericht , kann ich nur uneingeschränkt empfehlen . Auch wenn es für uns natürlich merkwürdig ist , wenn man sieht , wie mühsam sich jemand an eine WASD-Steuerung gewöhnen muss . Aber dafür stell ich mich bei anderen Sachen blöd an :p Meine Oma schlachtet beispielsweise öfter ihre Hühner . Da würd ' ich ja mal echt total alt aussehen , wenn ich das tun sollte ... 
<s> Unter " Überblick " verstehe ich , dass ich danach ungefähr weiß , was los war . Nach Konsum der Bild weiß ich aber nicht , was los war , sondern nur , was die Bild daraus gemacht hat . Und der Unterschied ist recht groß . Zum schnellen Überblick finde ich da wahlweise Radionachrichten , Tagesschau oder ähnliches oder auch Webauftritte von Zeitungen geeigneter . Auf letzterem sind die Texte in der Regel auch recht kurz . Außerdem sind Zeitungsartikel ( im Idealfall ) so aufgebaut , dass man nach jedem " Absatz " problemlos mit dem Lesen aufhören kann und sie Stück für Stück tiefer ins Detail gehen . So lassen sie sich für den Leser quasi variabel an den Wissensdurst anpassen . Aber gut , wenn's dir Freude macht :p 
<s> Lol :D " Ihr seid doch gekauft ! " mal anders ;) Dann noch einbauen , dass die Wertung gegen Geld auch wieder reduziert werden kann , und das Finanzierungsmodell ist perfekt . 
<s> Ich hatte vor nicht allzu langer Zeit eine Diskussion mit einer Lehramtsstudentin so um die 28 , die der Meinung war , so etwas sei grundsätzlich schlecht für Kinder und Jugendliche und hatte auch praktisch keine Ahnung , was da eigentlich so los ist . Es gibt da gar nicht so wenige von . Und wenn man sich schon als Kind null dafür interessiert , kommt das später auch nicht mehr . 
<s> Die Bild schafft keinen Überblick . Das würde sie vielleicht , wenn ihre Texte kurz , aber korrekt wären . Sind sie aber nicht , sondern enorm tendenziös , einseitig und skandalisierend . 
<s> Ah , das läuft ( lief ? ) auch im Ersten . Ok , das hatte ich verdrängt :) 
<s> Ehrlich gesagt wüsste ich spontan nicht mal , dass der NDR in der Richtung schon mal aufgefallen wäre ... 
<s> Die Intro-Sequenz ( Anflug ) ist ja hier soweit ich mich erinnere auch rausgeflogen . 
<s> Wie gesagt , das ist doch gerade Kern des Konzepts : Herauszufinden , ob auch schon die erste Stunde eines Spiels packt . Und wenn sie das nicht tut , dann tut sie das nicht . Damit soll die " Chance " dargestellt werden , die ein Spiel beim Kunden hat . Ich setze mich auch nicht hin und spiele ein Spiel , das mich nach einer Stunde nervt , noch vier weitere , weil es ja noch besser werden könnte , sondern ich packe es dann weg . Analog dazu die Entscheidung der SdK , ob es weitergespielt werden soll . Das ist die Idee dahinter . Davon abgesehen ist es doch überhaupt nicht so , dass die erste Stunde von AI dem Spiel irgendwie nicht gerecht wird . Klar , das Alien fehlt . Aber die Stimmung ist da , das langsame Gameplay ist da , viele Mechaniken sind da . Und vielen hat auch die erste Stunde schon sehr gut gefallen , wie man in vielen Kommentaren lesen konnte . Wenn es Heinrich und Jörg nicht gefallen hat , liegt es also nicht daran , dass die erste Stunde grundsätzlich nicht spaßfördernd ist , sondern nur daran , dass Jörg und Heinrich sie nicht mögen , aus unterschiedlichen Gründen . Und das kann man einem absolut subjektiven Format kaum vorwerfen . Ich finde das Spiel in der SdK auch gar nicht abschreckend . Wer das Spiel mag ( oder mögen könnte ) , sieht auch so , wo es seine Stärken hat . Und wer so etwas eher nicht mag , sieht die Schwächen . Also ist doch alles gut . 
<s> Fremdschämattacken , weil jemand sich nicht mit Spielen auskennt ? 
<s> Und solange das Spiel so toll wird , wie man es momentan erwarten kann , ist das auch in Ordnung so :D 
<s> Wenn du gern so pingelig sein möchtest , kannst du das tun :p 
<s> " Aber mal Spaß beiseite :  das Spiel ist wirklich nicht SdK geeignet . Wenn man merkt , dass das Spiel sich eine ganze Stunde Zeit nimmt um Stimmung aufzubauen bevor die namensgebende Konfrontation mit dem Alien ansteht , dann sollte man wirklich davon absehen eine SdK daraus zu machen . " Genau so etwas herauszustellen ist doch aber auch Teil des Konzepts . 
<s> Ja , wurde er auch , damit wurde auch geworben , wie auch in der News steht . Nur die " Oh , doch nicht " -Nachricht ist schon einige Wochen alt . 
<s> Dann müssten sie aber in einer gfwl-cloud liegen . Irgendwo in der Wolke liegen sie definitiv , ich konnte nämlich plötzlich auf einem anderen PC meine Spielstände weiterspielen :) 
<s> Ein kritisches Element von Open World ist , finde ich , das " open " , was sehr viele Spiele nicht erfüllen . Wenn ich nicht die Wahl habe , da hin zu gehen , wo ich hin will , habe ich keine offene Welt . Und in der Art gibt es ja sehr viele Spiele . Die setzen einem dann eben einen bestimmten Level vor , in dem man sich gerade bewegen darf , oder schleusen einen linear durch , ohne dass man auch einfach mal zurückgehen könnte . Auch die Größe der einzelnen Gebiete spielt mMn eine Rolle . Selbst , wenn man in einem weitgehenden Level-Schlauch beliebig vor und zurück kann durchs ganze Spiel , ist der Level an sich viel zu schmal , um in irgendeiner Form als offen zu gelten . 
<s> Mist :( 
<s> Wort des Jahres :  Designschnutzer * hihi * 
<s> Werden sie ja auch . Aber zwischen den einzelnen Gebieten wird die theoretisch vorhandene Welt nicht gefüllt , sondern durch Reise-Ladebildschirme ersetzt , die eine Reise von vielen Kilometern darstellen . So wie früher quasi , als einem dann noch Zufallskämpfe über den Weg liefen . Oder wie bei Dragon Age für die modernen Leute :D Mit dem Unterschied , dass die einzelnen " Hubs " sehr groß und frei werden sollen . 
<s> Es ist doch egal , ob das im weiteren Spiel auftaucht oder ob du dich daran gestört hast . Jörg und Heinrich sind in der SdK darüber gestolpert , nicht mehr und nicht weniger . Was gibt es über subjektive Erfahrungen zu diskutieren ? Da kannst du schlecht sagen " Ich hatte die nicht , also dürft ihr die auch nicht gehabt haben " . Das hier ist nicht der Test . Wenn den den kritisieren willst , mach das doch dort . 
<s> " Dabei will ich Heinrich und Jörg noch nicht mal 'nen Vorwurf machen :  das Spiel ist für das Format der SdK einfach nicht geeignet " Das glaube ich nicht und gerade , dass du und andere ihr widersprechen und sagen : " Moment mal , * ich * fand die erste Stunde aber total spannend ! " , ist dafür der Beweis . Dann ist ja offensichtlich nicht die erste Stunde an sich ein Problem , sondern schlicht , dass sie Geschmackssache ist . Und genau darum geht's ja . 
<s> Stimmt , diese Aktionsmöglichkeiten sind in diesem Spiel üble Hindernis-Risiken , sieht man auch in LPs und anderen Videos , dass Leute an so etwas offenbar häufiger hängenbleiben . Ganz oft sieht man auch dieses typische , kurze Aufflackern irgendeiner Interaktionsmöglichkeit und darauf folgendes Absuchen der Stelle , um es wiederzufinden . Die Anzeige hätte man optimieren sollen . Auf der anderen Seite finde ich sehr schön , wie mit Licht gespielt wird , um auf Interaktionsmöglichkeiten und wichtige Dinge hinzuweisen . 
<s> Es ist ein Teewagen und wer was anderes behauptet liegt falsch ! :p 
<s> Wie kann ein persönliches Nichtgefallen eines Spiels " daneben liegen " ?! 
<s> Warum ? Die sollte sich auf die spielbaren Gebiete beziehen . 
<s> " kein Open World " war allerdings schon vor dieser Insider-Geschichte bekannt . Die News hier ist einfach ein paar Monate verspätet . 
<s> Indem die Bereiche zwischen den Zonen einfach nicht dargestellt werden :) Wenn man das nicht so machen würde , wäre die zu befüllende Fläche deutlich größer . 
<s> Ja , die News-Welle kommt gerade ziemlich verspätet . Offenbar liest man auch auf Seiten der Redakteure nur noch online , sodass man die Heft-Story nicht mitbekam :p 
<s> Ich bin nicht ganz sicher , ob ich deine Berichte richtig einordnen kann . Meinst du einfach nur diese Spiele hier ? http://steam.wikia.com/wiki/List_of_DRM-free_games Dann ist es natürlich egal . 
<s> Wenn ich mich richtig erinnere funktioniert DS aber schon mit Steam Cloud . Da kann es also schon sein , dass die Saves schon online liegen . Und wer das nicht abgestellt hat , bekommt sie dann vermutlich direkt hochgeladen . 
<s> Da spricht natürlich prinzipiell nichts gegen , aber ich bin doch so vergesslich :D 
<s> Nicht ? Du hast doch eben gesagt , dass du die Spiele dann nicht mehr mit den Plattformen verknüpfen musst . Ergo ist die Aktivierung umgangen worden . 
<s> Das Umgehen der Aktivierung dürfte ein Publisher sogar schlimmer finden 
<s> Das sind dann aber in der Regel auch Titel , die hierzulande auch nicht einfach im Laden zu bekommen sind . Ob ich die dann per VPN oder per Post " importiere " , finde ich nicht groß verschieden . Und wenn du schon mit Textdateien trickst , um Aktivierungen zu umgehen , dürfte VPN für dich auch kein großes moralisches Hindernis sein . 
<s> Die Daten hab ich beim Download ja auch . Kann man ja alles sichern . 
<s> Ja , das ist mir klar . Die Frage ist , ob das automatisch passiert , oder ob ich daran denken muss , irgendwas zu tun . 
<s> Mh , muss ich da auch was umziehen , wenn ich DS ohnehin bei Steam gekauft habe ? Oder machen die das dann automatisch ? 
<s> Du bist ja auch nicht gemeint 8-) 
<s> Gut zu wissen für eine mögliche Post-Steam-Ära ;D 
<s> Dass das so einfach geht , wusste ich nicht . Dachte da braucht's dann schon einen Crack . 
<s> Du kannst ja ein LP gucken ;) 
<s> Vermutung : Weil so ein Nachtest Zeit kostet , wovon die GG-Redaktion gerade zu dieser Jahreszeit sehr wenig hat . Und ich behaupte mal , dass den meisten GG-Nutzern ein weiterer Test von einem anderen Spiel wichtiger ist als ein Nachtest für ein paar fanatische " Ich will aber " -Alienfans , zumal einige Tests zu interessanten Spielen schon nicht kommen können , eben aus Zeitmangel . Ernsthaft :  Da gibt es auch für GG wichtigeres als einen Alien-Nachtest . War das KI-Update ein Day-One-Patch ? Dachte der wär erst kurze Zeit später gekommen . " Stattdessen wird die Wertung und alle Aussagen , die mir und anderen sauer aufstoßen , vehement verteidigt , als ob da sonstwas dran hinge . " Das kann man ja nun auch der anderen Seite vorwerfen . Mir will auch nicht in den Kopf , wie schwer es einigen zu fallen scheint , einfach zu akzeptieren , dass die GG-Redaktion verschiedene Dinge anders beurteilt . Ist doch für den Spielspaß , den der einzelne damit hat , völlig irrelevant . Mir ist nicht mal klar , wie mir irgend so eine Wertung sauer aufstoßen sollte . Dass der Entwickler das nicht mag , könnte ich ja verstehen , aber gerade der scheint in diesem Fall gar kein Problem damit zu haben . 
<s> " Lasse mich doch nicht von irgendwelchen Diensten bevormunden die mir vorschreiben in welcher Fassung ich ein Spiel wann , wie und ob überhaupt downloaden und installieren darf . " Spätestens , wenn du es dann auch spielen willst , kommst du aber auch mit Retailversionen oft nicht weit ohne so einen Dienst :D 
<s> Nur werden die betreffenden Leute das vermutlich nicht mal gemerkt haben . 
<s> Das stimmt nicht :) 
<s> Wer spricht von " so offensichtlich " ? Es ist Benjamin schlicht an einigen Stellen passiert . Anderen ist es nicht passiert . Bei einer " freien " KI ist das absolut im Bereich des möglichen , da muss man nicht anfangen , Benjamin Lügen zu unterstellen , nur weil man es bei sich anders erlebt hat . Außerdem hat er selbst nochmals betont , dass es sich natürlich auch schlicht um Bugs gehandelt haben kann , anstatt um Cheats . Nur kannst du das als Spieler nicht unterscheiden . Darüber hinaus musst du bedenken , dass es mittlerweile auch Updates gab , die explizit die AI von AI verbessert haben . Gut möglich , dass das mittlerweile einfach nicht mehr auftritt . 
<s> Dass die GS das verpennt hat sehe ich überhaupt nicht . Die haben heute eine der meistbesuchten Spielemagazine im Netz . Ja , das Heft leidet . Aber :  Das hat die GS ganz bewusst in Kauf genommen , um diese Position mit der Website zu erreichen , indem sie fast alle Heft-Inhalte kostenlos bereitgestellt haben . Meiner Meinung nach ist das genau das Gegenteil von " verpennt " . 
<s> Tu ich nicht . Aber du tust so , als dürfte das , was Benjamin erlebt hat , einfach nicht sein , nur weil es Leute gibt , denen es anders ergangen ist ... 
<s> " Ganz besonders der Vorwurf , dass die K. I. das Aliens betrügen würde , kann man doch nicht so stehen lassen , weil es eben nicht so ist !!! " Woher willst du das wissen ? Gerade bei einer unvorhersehbaren KI wie der hier vorliegenden kannst du unmöglich dein Erleben mit der KI auf andere übertragen . 
<s> Das geht ja Hand in Hand . Die Premium-Reports finden sich beispielsweise auch im Heft . Wenn du Premium hast , brauchst du das Heft natürlich nicht mehr . 
<s> Please ! 
<s> Es gibt eben Leute , die nicht alles unbedingt selber spielen möchten oder gar bestimmte Spielprinzipien nicht mögen , trotzdem aber von der Geschichte ( z. B. ) angetan sind . Auf diese Weise konnte ich beispielsweise Enslaved erleben , ohne mich über das Spielprinzip aufregen zu müssen :p Wenn ich deswegen nun direkt nicht mehr Zielgruppe der Spieleindustrie bin .. Mh , meinetwegen . Aber das sollte ich vielleicht nicht zu laut sagen , dann kriegt Jörg gleich wieder weniger Geld für die Werbung bezahlt , weil hier ja lauter Nicht-Zielgruppen-Leute rumrennen . Und Tomb Raider ( das neue ) habe ich tatsächlich ausschließlich wegen eines LPs gekauft , weil ich vorher nicht für möglich gehalten hätte , dass es mir gut gefällt ( also , vom Gameplay , gleiches " Problem " wie bei Enslaved ) . Im LP habe ich aber gesehen , dass es mich total begeistert hat , also habe ich es nach Folge 5 oder so direkt gekauft . 
<s> Kann mich dem nur anschließen . Die haben wirklich ordentlich an sich gearbeitet und an den richtigen Stellen angesetzt . 
<s> Ich kann mir vorstellen , dass die unbezahlten Praktika auch dadurch begünstigt sind , dass junge Menschen gewöhnt sind , ohne Bezahlung zu " arbeiten " . In der Schule und im Studium ist das ja auch so . Da kommt man vielleicht gar nicht auf die Idee nach Geld zu fragen :p Vor allem dann nicht , wenn man noch Zuhause wohnt und fast nichts braucht wie offenbar 40 % der Studierenden , wie ich kürzlich las . 
<s> Das hattest du schon erwähnt . 
<s> Okay , das ist simpel ^^ 
<s> [ Kleiner Spoiler ] " Und man wird auch zumindest in einigen Fällen bewusst auf die falsche Fährte gelockt mit anschwellender Musik , wo dann erstmal gar nichts passiert . " Mir fällt da spontan die Szene direkt nach dem ersten Kontakt ( dem aus der SdK ) ein , in der man auf dieses Transportdings wartet und die Musik so tut , als wären gerade 1000 Aliens auf dem Weg . Tatsächlich passiert genau gar nichts . Bei mir hat es trotzdem gewirkt xD 
<s> " Und die Jugendlichen von heute sind da auch anders drauf , die denken jetzt schon ans Geld und nicht daran , ob der Job Spaß machen könnte . " Gerade der Generation Y wird nachgesagt , genau das Gegenteil zu tun . 
<s> Wieso treffen die dich denn alle nicht ? :p Hast du einfach stundenlang die Aufnahme laufen lassen und am Ende das passende rausgesucht oder wie bist du vorgegangen ? 
<s> Das , was du unter Qualifikationen nennst , ist vielleicht das , was man leicht irgendwo als Checkpunkt abhaken kann , aber ob jemand dann auch tatsächlich geeignet ist , geht daraus doch überhaupt nicht hervor . Ergo dürfte das Vorstellungsgespräch ( sowie Probetexte , die nach dem , was ich so höre und lese , auch üblich zu sein scheinen ) einen sehr großen Teil bei der Suche nach dem geeigneten Kandidaten / der geeigneten Kandidatin ausmachen , was heißt , dass das eben nicht " einfach nur " ein Vorstellungsgespräch ist , das sowieso jeder übersteht . 
<s> Ich bezweifle , dass das Angebot an Bewerbern so klein ist , dass man jeden nehmen müsste , der irgendwie daherkommt . Gerade weil der Job von vielen als " Ach , das ist doch eh keine Arbeit ! " missachtet oder auch einfach unabhängig davon als das empfunden wird , was er verglichen mit vielen anderen ist ( toll ) , dürfte die Zahl der Bewerber nicht klein sein . Jörg möge mich korrigieren , wenn das nicht stimmt . 
<s> Das Thema gab es ja hier vor kurzem auch schon ( http://www.gamersglobal.de/news/91859/mordors-schatten-vertragliche-beschraenkungen-fuer-lets-plays ) . Worüber sich meiner Erinnerung nach fast alle hier einig waren : Youtuber sind keine Journalisten , sondern Entertainer , bei denen solche Deals ja auch in anderen Branchen ( Fernsehen , .. ) durchaus nicht unüblich sind . Kann man doof finden , ist aber weder überraschend noch ein Problem für den Journalismus . 
<s> Um solche Dinge und die ( zu ? ) enge Verflechtung von Presse und Industrie gibt es ja zur Zeit auch eine Diskussion , siehe auch den Artikel von Christian Schmidt in der GS , in der er genau diese Dinge anspricht und fordert , da mehr drauf zu achten bzw. diese Dinge für Leser transparent zu machen . 
<s> Wer legt das fest ? Vielleicht gehört für ihn gerade zum Einlassen dazu , dass er auf die HQ verzichtet , weil sie ihm nicht gefällt . 
<s> Ich stimme dir immer noch nicht zu , aber lassen wir das :) 
<s> Und ich frage mich , wie du begründen willst , * dass * er Bestand hat . Eine Rezension kann beispielsweise eine objektive Faktenbeschreibung enthalten . Und schon hat die Objektivität etwas mit der Rezension zu tun . Und wo steht , dass ein Text , der , soweit möglich , nach Objektivität strebt , keine Rezension sein darf ? 
<s> Vorweg : Ich wollte den Hinweis hinter " nur " noch ändern , weil du natürlich schon von " objektiv " gesprochen hast , ich mich aber nur auf den anderen Teil beziehe . Du warst aber zu schnell :D Dein zweiter Satz scheint mir keinen Sinn zu ergeben . Das sieht mir mehr nach einer Festlegung aus , die du getroffen hast , ohne dass sie notwendigerweise richtig sein muss . Dass ein rein objektiver Test nicht möglich ist , ist selbstverständlich , das musst du nicht weiter erläutern . 
<s> Dass du das für absolut aussichtslos hältst , habe ich ja schon gelesen . Deswegen habe ich mir die Argumente auch gleich gespart , damit muss ich nicht anfangen , wenn mir schon vorher angekündigt wird , ich würde mich ja sowieso selbst anlügen . Daher wollte ich dich nur darauf hinweisen , dass ich deine Ansicht nicht teile . Nur : Von " objektiv " hast du ja gar nicht gesprochen . Es geht mir um deine Behauptung , der Versuch , nach möglichst viel Objektivität zu streben , sei Irrsinn . Der stimme ich nicht zu . 
<s> Ich behaupte das Gegenteil . 
<s> Ich hab jetzt vom Spiel noch nicht so sehr viel gesehen , aber gerade was die Soundkulisse angeht , hat Benjamin recht . Gerade in den ersten Bereichen , in denen noch kein Gegner ist , wummert und scheppert es im Hintergrund die ganze Zeit dumpf , ohne dass da irgendwas ist . Ob einen das " abstumpfen " lässt , ist sicherlich subjektiv , aber vorhanden ist diese Droh-Soundkulisse . Ich find es bisher eher gut . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Ein einfaches " Ok , du hast ja recht " hätte es auch getan :p 
<s> Ah , ich hatte deinen vorigen Kommentar in einen anderen Bezug gesetzt , sorry . 
<s> Ist aber auch nicht lustiger ? 
<s> Diejenigen Designer , die mit der Erstellung der Zwischensequenzen betraut sind , tun das unter Garantie . Das ist ja ihr Job :D 
<s> Ja . Und ? 
<s> Nein , sondern wenn du mehrere Möglichkeiten erkennst , wo es mehrere gibt , und sie nicht ignorierst sowie ihr Nennen als naiv abtust . 
<s> Das widerspricht aber doch der Aussage von rammmses nicht . Klar ist vieles PR , aber ich habe ihn so verstanden , dass er mit " echten Manipulationsversuchen " eher so Deals meinte wie " Wenn du Spiel x mit Note y bewertest , kriegst du einen Karibikurlaub von uns " . 
<s> Was für ein Unfug . Komm bloß niemals auf die Idee , Dinge differenziert zu betrachten :p 
<s> " Da kann nicht Entwickler XY morgen entscheiden , dass er eine Auflösung von 1870 * 890 aber viel ästhetischer findet als das übliche 1920 * 1080 . " Warum sollte er das nicht können ? Macht er natürlich nicht , weil das Beispiel völliger Unfug ist , aber er könnte es . Realistischer ist da sicher das Szenario , aus künstlerischen Gründen Balken einzufügen . Das muss nicht aus künstlerischen Gesichtspunkten geschehen , kann aber . 
<s> Haha , sehr gut :D 
<s> Ich war an der Stelle so schockiert , dass du irgendwie daran , aus welcher Musikrichtung ein Musikzitat stammt , festzumachen schienst , wie ernst du einen Menschen nehmen musst , dass ich mich da raushalten musste , um Schlimmeres zu verhindern . Aber vermutlich war das auch wieder nur ein Witz ? 
<s> Naja , aber das gilt ja auch in beide Richtungen . Wenn die Redaktion ignoriert wird , passiert ja auch nichts :D 
<s> Deine sogenannten Witze werden von Mal zu Mal schlechter :p 
<s> Sven hat doch auch nirgendwo gesagt , dass du dem zustimmen müsstest . Das hier ist der zentrale Punkt , um den es ging : " Ich finde [ ... ] nicht , dass das mit einem willkürlichen " Mal so , mal so " vergleichbar ist ( so klang das für mich bei Dir durch ) " und den er dir erklären wollte . Was du nun zu einzelnen Entscheidungen meinst , ist davon unabhängig . Ich habe irgendwie die ganze Zeit das Gefühl , du möchtest allen deinen Diskussionspartnern irgendwie anhängen , dass sie deine Meinung nicht akzeptieren , obwohl das nirgendwo getan wird . Ist doch in Ordnung , dass du dem Test nicht zustimmst ... 
<s> Was findest du denn dann hier so furchtbar ? 
<s> Mir gefällt 7 sehr gut . Ist halt online , aber davon abgesehen ist es mMn eine tolle Verbindung aus alten Siedler-Tugenden und modernen Elementen . 
<s> ja , aber das ist hier nicht Thema , oder ? ;) Sollte es dich interessieren , kannst du im User-Projekt 2012 , Seite 17 nachlesen . Der Test von Alien - Isolation gehört aber nicht dazu , so viel kann verraten werden :p 
<s> Das hast du falsch verstanden . Arparso hat den Vorwurf aufgebracht , dass es keine eindeutige Haltung gebe und Sven hat erklärt , wie es zu diesem falschen Eindruck kommen kann . Das heißt nicht , dass die Redaktion dabei eine absolute Wahrheit vertritt , sondern nur , dass kein Widerspruch entsteht , nur weil jemand in verschiedenen Situationen verschieden reagiert . 
<s> Überraschung :  Die Redaktion legt das fest :p Du hast dich gewundert , warum es in verschiedenen Situationen verschiedene Handlungsweisen gab . Sven hat dir die logische und naheliegende Antwort gegeben , dass die Situation von der Redaktion jeweils verschieden eingeschätzt worden ist . Das muss ihr erlaubt sein , andernfalls können wir Wertungen direkt per Abstimmung wählen und die Sache mit den Tests bleiben lassen . 
<s> Bildausschnitt ist eher mehr Arbeit als weniger , weil Zwischensequenzen und Co auf das eingeschränkte Blickfeld angepasst sind . Wenn man das einfach erweitert , kann es passieren , dass man irgendwo in Objekten drin hängt mit der Kamera usw. , das ist dann nicht wenig Aufwand anzupassen . Und wenn es denen schon zu schwer war , eine Grafikoption zur Deaktivierung der fps-Sperre einzubauen ... Was nicht heißen soll , dass es nicht auch eine künstlerische Entscheidung war . 
<s> Darf man auch die ganze Zeit schon und daran hat sich hier noch nirgendwo jemand gestört . 
<s> Auf dem PC ist es vermutlich schlicht eine wenig gründliche Portierung , wie man auch am 30fps-Lock sieht , der noch drin ist und sich ohne Dateigefummel nicht ändern lässt . Das Geheule kann ich aber auch nicht verstehen . 
<s> Warum ausgerechnet hier : Weil ausgerechnet hier ein hohes Interesse von Seiten der Leser besteht . Und weil man sich nicht vorwerfen lassen wollte , das tot zu schweigen , wie das sonst oft passiert in solchen Fällen . Möglicherweise . Die Plakette : Man möchte deutlich machen , dass man hier keinen Handlungsbedarf sieht und bei der Wertung bleiben will . Auch , um eventuelle Hoffnungen und davon inspirierte " Jetzt müsst ihr das auch ändern " -Beiträge zu vermeiden ( Die es vor News + Plakette bereits gab , hier aber nur noch selten ) . Möglicherweise . Vielleicht auch einfach aus einer spontanen Laune heraus , in der man dachte , es sei gut , das nochmal zu betonen . Soll ja auch mal passieren , dass man etwas tut , ohne zuvor tagelang darüber gegrübelt zu haben . Möglicherweise . 
<s> Ich verstehe deinen ersten Satz nicht . Es geht doch nicht um PCs , das ist doch bei allen Plattformen so . Und wie ich neulich aus der News erfahren habe , hat auch Beyond - Two Souls aus genau dem Grund Balken gehabt , die sogar – je nach Anspruch der gezeigten Szene – in der Breite variierten . Wenn das Spiel mit Balken auf 30 fps limitiert werden muss , wäre es ohne Balken in der Form vermutlich nicht mehr flüssig . 
<s> Ich sehe das offenbar nicht mit der nötigen Emotionalität , um darin eine Provokation zu erkennen . Selbst wenn ich mir vorstelle , ich wäre ein knallharter Alien-Fanboy , wüsste ich nicht , wieso mich das provozieren sollte . Da taugt wohl eher das LL . 
<s> So eine Kleinigkeit zur Provokation zu übersteigern ist in meinen Augen nicht mehr neutral . 
<s> Weniger dargestellte Pixel erfordern weniger Leistung :) Und mit der hat das Spiel offensichtlich Probleme , wenn es selbst so nur 30 fps schafft . 
<s> Rate mal , welchen Blickwinkel ich erwachsener finde ;p 
<s> Komisch , mich lässt diese News vollkommen kalt . Ich hab sogar gedacht , das werden die Kritiker ja gut finden , dass darüber sogar berichtet wird und man es nicht verschweigt . Aber nein , ist natürlich auch wieder falsch :) Irgendwie wirkt das alles gar nicht so schlimm , wenn man es ein bisschen weniger dramatisch und emotional wahrnimmt . Dann ist es halt eine News wie es tausende andere gibt . Gähn ! :D 
<s> Mir ist ihre Begeisterung für das Spiel sicher aufgefallen , aber ich leite daraus keinen wie auch immer gearteten Tunnelblick ab , dazu bestand kein Anlass . Wie soll der sich äußern ? Es ist vielmehr erschreckend , dass man heute nicht mehr offen zu einer Begeisterung für ein Spiel stehen darf , ohne dass andere Leute direkt anfangen , mal wieder irgendwelche schlechten Dinge zu unterstellen . 
<s> Nur weil sie es mag ? Ich habe mir vermutlich sämtliches Material in der Richtung angesehen und mir ist nichts dergleichen aufgefallen . 
<s> Ich kann nichts dafür , dass einige Leute bei allem , was Jörg tut oder schreibt , gleich rot sehen und das Schlechtmöglichste in seine Aussagen hineininterpretieren , nur , damit sie sich mal wieder so richtig schön aufregen können ;) Wenn man da nicht mitmacht , läuft man natürlich mal Gefahr , von diesen Leuten nicht mehr gemocht zu werden . Kann ich mit leben , ich mag diese Leute ja auch nicht besonders . Dass gewisse Nutzer erst einen Riesenaufriss aus dem machen , was eigentlich keiner ist , willst vermutlich * du * nicht merken . Von daher viel Spaß bei deinen Verschwörungstheorien . Hätte es keine News gegeben , wäre sicherlich der Vorwurf gekommen , dass man das ja totschweigen wolle , um bloß nicht selbst in die Situation zu kommen , seine Wertung anpassen zu müssen . Liest man ja auch immer wieder , dieses brillante Argument . Wem's Spaß macht . Da , um mal auf den Fall zurückzukommen , Jörgs Äußerung nur auf jene " vergiftet " wirken kann , die der von dir geäußerten Theorie anhängen , ist das schon mal nicht richtig . Denn du sagst ja selbst , dass die " Masche " funktioniere , ergo normale Menschen gar nicht merken , dass Jörg eigentlich gerade die GS diskreditieren will . Das merken natürlich nur die , die auf einer höheren Bewusstseinsebene sind . Womit wir uns fragen , wie das funktionieren soll , wenn Jörg jemanden diskreditieren will , aber eine Masche aufbaut , damit das niemand merkt , wenn alle , auf die diese Diskreditierung aufgrund ihres mangelhaften Erkenntnisniveaus wirken könnte , davon gar nichts bemerken , weil ja die Tarnmasche wirkt , während die anderen , die Erkenntniswesen , die Masche durchschauen – aber genauso auch den Diskreditierungsversuch . " während gleichzeitig versucht wird GG als die tapfere , standhafte Bastion gegen all die üblen Fangoys darzustellen . " Uh , diese Helden ! Beeindruckend , wie man sich in diese Dinge hineinsteigern kann . 
<s> Ich weiß schon , was du sagen wolltest . Aber wie Jörg schon irgendwo sagte : Wer sich aus einem Redaktions-Elfenbeinturm herausbewegt , wird halt auf den schlammigen Straßen auch dreckig . Da sollte niemand der sich hier Beteiligenden auf die andere Seite zeigen und sagen " Uh , ihr seid aber albern und unprofessionell ! " . Denn * wenn * das für jemanden hier zutrifft , dann für alle . 
<s> In das Wort " erwachsen " wird meiner Meinung nach viel zu viel Bedeutung gelegt . Zu mehr als einem Totschlagargument taugt " Das ist nicht erwachsen ! " jedenfalls nicht . Meinetwegen ist das nicht " erwachsen " , aber als ich hier angekommen bin , war es auch noch nicht das Spielemagazin für Erwachsene , daher stört mich das nicht :D 
<s> Ja , ich habe die sogar abonniert . Artikel und Videos sind nach wie vor hochwertig . Nur die News fallen öfter mal ab . 
<s> Genau , deswegen verteidigt Jörg die Gamestar und den Tester auch in den Kommentaren . 
<s> Gerade hier ist er ja nun wirklich nicht aggressiv . 
<s> " Und im Ernst :  Sind so Wahrheitspächter nicht auch wichtig , so für die Stimmung ? " Dann darf man sie aber nicht ignorieren , dann wirkt es ja nicht :p 
<s> Das sind aber die , auf die Sven sich offensichtlich bezieht . Hat ja niemand gesagt , dass das zahlenmäßig irgendwie eine Mehrheit wäre , was ja auch noch mal wieder so ein Punkt ist . 
<s> " immer " ? Kaufst du die häufiger ? :p 
<s> Wie gesagt , ich finde ihn für das Spiel passend . Ich mag es , aber es hat auch viele Mängel , über die ich hinwegsehen muss . Und es hatte noch mehr , als es " frisch " war . Der Test ist sicherlich hart und man kann es sicherlich guten Gewissens auch positiver testen , unfair finde ich ihn aber nicht . 
<s> Nein , es werden die auf eine laute Meute reduziert , die fordern , dass hier etwas geändert wird und die faktisch davon ausgehen , dass der Test " falsch " ist . Das geht aus dem Satzkontext hervor , in dem Sven es benutzt , da er sich nur auf die bezieht , die nicht akzeptieren können , dass Jörg deshalb nicht sofort aufspringt und den Test ändert . Gegen die ehrlichen Meinungen , die einfach das Spiel toll finden , hat nie irgendjemand etwas gesagt . Weil diese Leute , die einfach nur das Spiel toll finden und dem Test nicht zustimmen , trotzdem kein Problem damit haben , wenn der Test zu einem anderen Ergebnis kommt . Und nein , dieses Bild * muss * natürlich nirgendwo hin gemalt werden . Es kann aber , denn es ist real . Schau dich doch mal um . 
<s> Und wenn man seine Meinung einfach ändert , weil einen die Sichtweisen überzeugt haben ? Was ist daran " dämlich " ? 
<s> " Tatsächlich werde ich jetzt bei jedem Test , bei dem mehrere Meinungskästen darstehen , immer die gleiche Frage stellen : Wie lange wurde für die zusätzliche Meinung gespielt ? " Dann kannst du den Meinungskasten ja einfach ignorieren und so tun , als gäbe es nur einen , so wie das bei vielen anderen Tests nicht nur hier ist . 
<s> Den Test beeinflusst das doch überhaupt nicht . Nur den Meinungskasten . 
<s> Mir sind die beim Zuschauen gar nicht aufgefallen . 
<s> Schönes Testvideo :) 
<s> Jetzt bin ich neidisch . 
<s> Korrekt . 2070 muss einmalig online aktiviert werden und wird mit Uplay verknüpft , außerdem sind einige Features nur online verfügbar . 
<s> Der bedeutsamste Unterschied zwischen den Spielen ist das Setting . Ich würde daher jedem empfehlen , ausschließlich danach auszuwählen . Sie unterscheiden sich zwar auch im Gameplay , das aber im Wesentlichen bei auf das Setting angepassten Features . 2070 hat so keinen Orient , dafür aber Energie- und Ökobilanz . Heißt für dich : Nimm 1404 :) Gamesrocket verkauft meistens Steam- , Uplay- oder andere Keys . Steht immer dran . Edit : Ok , bei 1404 steht nur " Partner : Ubisoft " . Was das wohl heißt :o 
<s> Ich finde es schade , dass der Newstitel nicht mit " Teewagengate : " anfängt . 
<s> Ich bleibe jetzt stark ! Vielleicht . 
<s> Es ist eher eine seltsame Idee , einem Tester vorschreiben zu wollen , was ihn gefälligst ( nicht ) zu stören hat . 
<s> Natürlich ist das eine Unterstellung . Und zwar eine , die hier und anderswo vonseiten einiger Nutzer immer wieder aufgetragen wird . Da ist es nur legitim , einfach schon vorab klarzustellen , dass es vermutlich keine derartigen Aktionen gegeben hat . Denn wenn es sie hier nicht gab , wird es die bei der GS wohl auch nicht gegeben haben . 
<s> Ich mach mit ! 
<s> Vor allem nachdem er schon seit Tagen fröhlich am Mäkeln ist und alles hier ganz furchtbar findet ;D 
<s> Das ist überhaupt nicht traurig , das ist das Konzept von News und vor allem Top News : Auswählen , was die Leser interessiert . Und das Interesse hieran kann wohl kaum geleugnet werden . 
<s> Die zeigen es sich schon ganz von selbst , da braucht Jörg gar keine Gefühle zeigen . 
<s> " 3 Redakteuren muss es Spaß machen , weil ich das sage " ist aber auch nicht besser . Und so argumentieren die meisten " Wertungs-Gegner " momentan . 
<s> Das Kamfpsystem muss nicht jedem gefallen und es gibt gute Gründe , warum man es nicht mögen kann . Eine Designschwäche ist gerade das aber nicht , im Gegenteil . Da gibt es andere Dinge , die man kritisieren kann . 
<s> Was für eine unsinnige Behauptung ... 
<s> Haben sie bei Witcher nicht einfach nur die bessere EE nachgetestet gehabt ? Der Tester von damals , Christian Schmidt , vertritt jedenfalls bis heute die Auffassung , dass die ursprüngliche Wertung gerechtfertigt war ( womit er mMn auch recht hat ) . 
<s> " Jemand der etwas mit Strategie anfangen kann , hat auch ein ziemliches Problem damit , Europa Universalis IV eine 7.5 zu geben . " Warum sollte das nicht gehen ? Ich habe damit beispielsweise überhaupt kein Problem . Du übersiehst auch , dass es auch Action-RPG-Fans gibt , die mit Dark Souls nichts anfangen können . Und du übersiehst , dass es Spieler gibt , die mit Alien nichts anfangen können , obwohl sie das Spiel zunächst für spannend gehalten haben . Weil es , um deine Formulierung von oben aufzugreifen , ihrer Meinung nach die selbst gesteckten Ziele * nicht * erreicht hat . Aber die können hier natürlich nicht mitdiskutieren , weil sie das Spiel nicht für 40 -60 € gekauft haben , nachdem sie erfahren haben , dass es für sie nichts ist . Und damit Bühne frei für den Kreuzzug der A :I -Liebhaber ! Mit welchem Recht glaubst du eigentlich in Wort und Inhalt hier auftreten zu dürfen , als hättest du die ultimative Wahrheit abonniert ? 
<s> Das mit den drei Stunden hat dich ja offenbar hart getroffen ;) 
<s> Das heißt Teewagengate ;D 
<s> Wie kannst du die Jubelchöre zu einer Aufwertung von Alien kennen , wenn es nie eine Aufwertung gegeben hat ? ;p Aber du siehst anhand der GS , wie positiv die Aufwertung aufgenommen wird . Kritik gegenüber zu hohen AC-Wertungen ( oder , allgemein : zu hohen Wertungen für AAA-Serien ) gibt es eigentlich dauernd , das ist schon Grundrauschen . Und der Shitstorm war natürlich eine Übertreibung . 
<s> Ist es auch . Aber das habe ich schon bei ganz anderen Sachen gedacht , die einen Shitstorm ausgelöst haben :D 
<s> " Übrigens , zu sagen : " Ich habe einen Fehler gemacht " erfordert tatsächlich Mut . Dem x- ten " Assassins Creed " eine 9.0 zu geben eher nicht . " Ja , genau , weil ersteres von den Lesern bejubelt wird , während letzteres einen Shitstorm auslöst :p 
<s> Was stört das , wenn man sie eh nicht weiterverkauft ? Und wieso ist das erschreckend ? 
<s> Hinweis : Trinity ist nicht Mitglied der GG-Redaktion . Weder teilt sie grundsätzlich deren Meinung ( " wenn euch was grundlegendes stört ( das Spiel ) " ) , weder ist sie Teil der Personen , die bei Rome 2 abgewertet oder eine Seite aktualisiert haben , noch kann sie einfach mal so redaktionelle Inhalte ändern , wie sie möchte . 
<s> Natürlich ist das vorhersehbar , es steht ja in den Regeln , deren Zweck es ist , vorhersehbar zu sein . Es wäre schlimm , wenn es nicht so wäre . 
<s> Du könntest dich ja anmelden und darüber berichten ? Aber nein , Verschwörungstheorien spinnen ist natürlich leichter . Vor allem , wenn man deren inhärente Unlogik einfach ausblendet :> 
<s> Warcraft 3 ist immer noch WC3 :p 
<s> Meinst du die alten oder auch die neuen ? 
<s> Der Experte für niedrige Wertungen ;D 
<s> Eigentlich finde ich gerade nicht , dass Bioware es gut macht , aber das ist ein anderes Thema xD Eben weil sie das Konzept nutzen , obwohl es keine Open World gibt . Für Open-World-Spiele wäre so ein Konzept jedenfalls nicht verkehrt . 
<s> Dies ! :D 
<s> Ja , das wundert mich auch gerade . Dachte hier geht's in den Kommentaren sofort los mit " Böh , ist doch eh keine offene Welt , was redet der ! " . 
<s> Gute Argumentation , ja . Vielleicht würde das besser funktionieren , wenn man hier auch in der Story offene und geführte Passagen abwechseln lässt . Also so ein bisschen wie bei der Bioware-Formel :  Diese " gehe in die Welt und suche Verbündete " -Aspekte lassen sich in einer offenen Welt prima unterbringen . Die " oh mein Gott wir werden alle sterben ! " -Momente könnten diese umschließen und dann in sich die offene Welt ausblenden oder zumindest nicht notwendig zum Vorankommen machen . Auch WiSims machen das oft schon so ( " Werd jetzt erst mal in Ruhe reich und komm dann wieder ! " ) , nur dass da die Gesamtstory oft total öde ist . 
<s> Finde ich nicht . Eine Welt , die mich nur einzelne , abgegrenzte Gebiete in ihr bereisen lässt , ist für meine Begriffe nicht " offen " . Aber das Spiel wird trotzdem super , von daher ist's mir egal ;D 
<s> Soweit ich weiß ist es doch mittlerweile gar keine Open World mehr . Also , jedenfalls nicht so , wie ich das verstehen würde ( große , offene , durchgängige Welt ) , sondern einzelne Gebiete , zwischen denen man hin- und her reist . 
<s> Ich habe da lustigerweise Beute-Eutel verstanden * kopfkratz * 
<s> Wie wahr :( 
<s> Eine reduzierte Anmoderation gefällt mir . Lieber mehr Spiel :) Ihr könnt ja womöglich einige Dinge auch noch besprechen , wenn ihr schon im Spiel seid ? Das ist dann gerade für die jungen Leute , die immer viele Explosionen und Effektgewitter brauchen , um aufmerksam zu bleiben , hilfreich :p 
<s> Das klingt tatsächlich eher ernüchternd . :( 
<s> Für ein LL ist das eher wenig . Die Adblock-Ausgabe kam auf über 2000 . 
<s> Dann müsste man wohl die News updaten , dass es doch nicht ( mehr ) geht ? Oder verstehe ich euch falsch ? PS : Wo kommen all die Leute her ? :D 
<s> Die Frage ist immer , ob für den Spieler die Glaubwürdigkeit gestört ist oder nicht . Reittiere im Rucksack haben mich ( warum auch immer ) nie gestört , also ist das für mich kein Problem . Für andere vielleicht schon . Wenn das für jemanden ein Problem ist und er das Spiel deshalb nicht mehr ernst nehmen kann , lässt sich das aber ( leider ) nicht mit einem " Das ist doch ein Spiel , nimm's nicht so ernst ! " wegwischen . Das ist dann ein Immersionsbruch-Stachel im Atmosphärefleisch , der dauerhaft Spielschmerz verursacht :D 
<s> Na macht nichts , Retro liegt ja momentan auch voll im Trend :D 
<s> Die Hürde ist das Testschreiben an sich . Das ist halt kein Kommentar , sondern ein Artikel . Der braucht Vorarbeit , vielleicht Recherche , Bilder , eine Struktur , den Text selbst , Nachbearbeitung , Korrektur , Redigierung . Es ging mir darum , dass es keine große Hürde gibt , um damit anzufangen . Mein Kommentar war auch überhaupt nicht kontra User-Meinung bei den Tests , deshalb habe ich oben geschrieben , dass es dafür bisher sonst keinen Platz auf GG gibt . Ich finde die Idee mit User-Meinungskästen gut . 
<s> Ja , den hab ich in meinem Kommentar auch erwähnt :) Die Frage ist : Haben sie aus den Fehlern gelernt , die dazu geführt haben , dass es den brauchte -- oder braucht es in ein paar Jahren wieder einen ? 
<s> Ja , das entspricht auch meiner Erfahrung . Bin gespannt , ob sie aus diesen Problemen mit der Stat-Explosion gelernt haben ( Dass das auch für Blizzard ein Problem wurde , zeigt ja das " Quetschen " ) , und es bei WoD besser organisieren . 
<s> Ja , eben :D 
<s> Doch , es wird anspruchsvoller , weil ich aufpassen muss , dass es nur 1 -2 Mobs werden und nicht 5 , weil ich andernfalls sterbe . Das heißt nicht , dass es nicht * auch * mit Zeitaufwand einhergeht ( besser : einhergehen kann ) , richtig . Aber auch das fände ich eher positiv . WoW ist mir mittlerweile in fast allen Disziplinen viel zu hektisch und hetzend . " Gerade bei WoW ist das Spielkonzept außerhalb von Raids nicht auf Anspruch ausgelegt " Sag ich doch . Oder besser : Es ist außerhalb von Raids auf Anspruchslosigkeit ausgelegt ist . Und das mag ich nicht . " aber sich abzustimmen mit den ganzen Cooldowns , CC-Fähigkeiten usw. , ist die große Kunst . " Wenn das denn auf Gruppenaktivitäten konsequent zutreffen würde , wäre es gut . Auch das ist aber nicht so , siehe obige Erwähnung der Dungeons . " Wenn die Schwierigkeit dort genauso hoch ist , wie für einen Raid , müssen die Belohnungen genauso gut sein , aber warum sollte man dann noch raiden ? " Wer spricht von " genauso hoch " ? Der Schwierigkeitsgrad ist doch keine boolesche Variable . Warum nur in Extremen denken ? Du tust so , als wären meine Gedanken völlig illusorisch , dabei ist das längst dagewesen . Threads wie der erwähnte auf reddit zeigen mir jedenfalls , dass WoW mittlerweile kein Spiel mehr für mich ist . 
<s> Ja , leider . Deshalb falle ich diesmal auch nicht drauf herein ^^ 
<s> " mit HerrN Langer " bitteschön . * grusel * " Was man hier schon lesen durfte ist einfach nur krass " Du ahnst gar nicht , wie recht du damit hast ;D 
<s> Ich finde die Hürde ist nicht so hoch , als dass sich die Argumentation nicht anböte . Wer Artikel schreiben möchte , ist schnell dabei . Wer natürlich anderes wichtiger findet , versperrt sich da ein bisschen die Optionen , aber das ist die eigene Entscheidung . 
<s> Nur bei Quests haben sie die Schwierigkeitsgradeinstellung vergessen , das bleibt immer auf " unfassbar simpel " ;D 
<s> Gerade auf Reddit einen ultralangen Thread gelesen , in dem sich alle Welt aufregt , dass Questen nun plötzlich wieder anspruchsvoll sei und man nicht mehr problemlos 5 Gegner gleichzeitig in kürzester Zeit umhauen könne , auch in Dungeons müsse man wieder aufpassen , was man tue , man könne nicht mehr gedankenlos durchschnetzeln und überhaupt sei das alles so furchtbar . Ich weiß nicht , wie andere das sehen , aber für mich klingt das , worüber dort gejammert wird , eher positiv . Wobei das bei dem Gejammer sicher nicht lang so bleibt , daher werde ich wohl bei meinem Classic Server bleiben müssen ;D 
<s> Wo ein Wille ist , ist fast immer auch ein Weg :) 
<s> Lesertests kannst du ja jederzeit als Userartikel schreiben , die dann auch im Steckbrief auftauchen . Für den eigentlichen Test geht es nur um Meinungskästen , für die es bisher ( außer natürlich in den Kommentaren ) keinen Platz gibt . 
<s> Wenn man wegen ein paar Kritikern direkt einen Test umwirft , wäre das mMn ziemlich problematisch . Das würde ja heißen , dass der Test vorher mehr so ausgewürfelt gewesen wäre und man das dann auch gern einfach mal ändert . Wenn man dann bei jedem Test nur eine Handvoll unzufriedener User braucht , um die Note zu ändern , hilft das auch niemandem weiter . Daher finde ich es schon sinnvoll , hier bei der Testaussage zu bleiben . Ist ja auch nicht so , als wäre GG mit der Meinung komplett allein . Die Reaktion auf die Kritik am Meinungskasten finde ich auch etwas harsch , auch wenn ich die Meinung der Kritiker nicht teile . 
<s> Nein musst du nicht , ich wollte nur darauf aufmerksam machen , dass es diese Diskrepanz dann ja offenbar schon immer gegeben hat :) 
<s> Das ist jetzt auch etwas unfair , von übermäßigem Verlangen steht in seinem Beitrag nichts . Er hat nur nachgefragt , was dagegen spräche . 
<s> Anders herum wird ein Schuh draus : Rage , Duke Nukem und Co müssen den Dark-Souls-Tiefschlag ausgleichen ;D 
<s> Man kann natürlich alles weglassen . Aber ich finde es auch hilfreich , wenn mehrere Leute eine ähnliche Meinung haben . Das sagt ja auch was aus . 
<s> Aber sein Geld wollen wir haben . 
<s> Wieso denn blöd ? Kommt halt vor ^^ 
<s> " Langsam " ist gut , der Test ist immerhin älter als deine Mitgliedschaft hier ;D Aber das ist doch das tolle an Spielen : Man muss nicht immer bei alles und jedem eine Meinung mit der Welt sein . 
<s> Er kritisiert nicht direkt die Spiellänge , sondern die Streckung , und nimmt zur Verdeutlichung die Spiellänge heran . Und da einen der Spielaufbau sicher schon gut nach 3 Stunden stören kann , ist das eine legitime Äußerung . 
<s> " Euer Test hätte ja nichts an Wert eingebüßt , wenn wir da eben nur die Meinung des Haupttesters zu sehen bekommen hätten . " Doch , natürlich . Das ist ja gerade der Grund , warum es oft mehrere Meinungskästen gibt :  Damit wir sehen können , wie unterschiedliche Leute das Spiel wahrnehmen . Das ist , wie du vielleicht weißt , einer der Punkte , der in Wertungen-sind-doof-Diskussionen immer wieder gefordert wird : Mehr Subjektive Eindrücke , da sie für viele Leser sehr wichtig sind . Dafür , dass dir das nichts bringt , können die anderen ja nichts . 
<s> Er hat es doch gespielt :p Nur halt nicht durch . 
<s> Die meisten von den Punkten , die er erwähnt , stören ihn schon in der SdK. Daher sehe ich das Problem nicht . Benjamin zu fragen , ob sich an bestimmten Dingen im weiteren Spielverlauf noch etwas ändert und sich so bestätigen zu lassen , dass dem hier offenbar nicht so ist , finde ich legitim . 
<s> Er hat dir ein Beispiel für eine falsche , unrealistische Erwartungshaltung gegeben . 
<s> " Das der diese Meinung in Wirklichkeit nur vom Haupttester übernommen hat , ist nicht im Geringsten ersichtlich " Wo hast du denn den Unsinn jetzt wieder her ? Zu " befremdlich " :  Das ist ein merkwürdiger Vergleich . Wieso muss man , um über Fanboys schreiben zu können , ein Spiel gespielt haben ? Jörg schreibt nicht über das Spiel , sondern über das Verhalten von Kommentatoren . Und wenn du den Artikel hier gelesen hast , weißt du , dass es dabei nicht um Leute geht , die das Spiel nach einer gewissen Zeit einfach nur toll finden und das zum Ausdruck bringen , wie Jörg ja inzwischen auch in den Kommentaren noch mehrfach betonen musste . 
<s> Ja . 
<s> Wenn das Spiel auf 64 bit ausgelegt ist , läuft es nicht unter 32 bit Systemen , ganz einfach :) Es müsste dann extra eine 32-bit-Version programmiert werden . Risen 3 ist vermutlich schlicht ein 32-bit-Programm . Die funktionieren unter 64 bit-Systemen , da die abwärtskompatibel sind ( sein müssen , weil sonst alle möglichen Programme nicht mehr funktionieren würden ) . Du kannst das daran sehen , dass es für manche Programme 2 Versionen gibt , 32 und 64 bit ( Java fällt mir spontan ein ) . 32 läuft unter 32 und 64 bit Betriebssystemen , 64 bit läuft nur unter 64 bit. Der Unterschied ist also weit größer , als dass einfach nur mehr RAM genutzt werden kann . 
<s> Was hat das mit Zurückrudern zu tun ? Ob sie nun cheatet oder verbuggt ist , spielt für das Ergebnis keine Rolle . 
<s> " Nein " ist eine merkwürdige Antwort auf die Frage " Warum ? " ;p 
<s> Schüler kann man übrigens auch nicht objektiv bewerten . Von daher hast du völlig recht : Es geht bei Noten nicht darum , ein Wahrheitsmaß zu schaffen , sondern zu vereinfachen . Und dabei gehen natürlich Informationen verloren . 
<s> Wenn im Test selbst bestimmte Dinge nicht gesichert sind , beispielsweise aus Zeitgründen , steht das bei GG auch dran . 
<s> " Denn ich gehe als Leser ohne weitere Angabe auch davon aus , dass diejenigen Redakteure , die im Test was dazu schreiben , es auch durchgespielt haben . " Bleibt die Frage : Warum eigentlich ? Sobald man darüber nachdenkt , wird klar , dass das ( leider ) ein unleistbarer Aufwand ist . 12 Stunden für einen halbseitigen Meinungskasten , der als Zusatzservice vermutlich nicht einmal für sich stehend Klicks erzeugt ... da kann man ja fast einen Euro pro Wort rechnen ;D Und dabei sind 12 Stunden bei Spielen eher noch kurz 
<s> Ja , das klingt einleuchtend . Vor allem gestern hab ich das auch wieder gedacht . Da macht der Typ doch echt bis halb 3 nachts an einem Sonntag seinen Test von Wasteland 2 fertig ... wenn das mal kein Zeichen von fortschreitender Prokrastination und Arbeitsunlust ist ! 
<s> Genau , er hat jetzt Probleme mit dem Support von Vista und steigt dann auf 7 um , nur um 3 Jahre später wieder Supportprobleme , dann mit 7 , zu bekommen . Total logisch . Heute noch Windows 7 neu zu kaufen ergibt aus meiner Sicht keinen Sinn . Windows 8 ist absolut brauchbar , auch für Desktop-Systeme , und Windows 10 steht in den Startlöchern . Die Entscheidung , auf W10 zu warten , ist sicherlich nicht die schlechteste . Und auch die W8-Panik , die einige momentan noch in die Arme von W7 treibt , ist irrational . Wenn man W7 hat , kann man es natürlich gern weiter benutzen , dagegen spricht nichts . Aber neu kaufen ? Finde ich nicht sinnvoll . Davon abgesehen bemerken normale Nutzer zwischen Vista und 7 kaum einen Unterschied . Vista ist heute auch nicht mehr in dem Zustand , der ihm damals den schlechten Ruf eingebracht hat . 
<s> Bingo ;D 
<s> Inwiefern kann man denn darüber diskutieren , dass sich unsichtbare Barrieren mit Ausnahme von einigen von Sven angedeuteten Fällen negativ auf die Darstellung einer Spielwelt auswirken und dadurch nicht nur objektiv existieren , sondern auch einen störenden Einfluss auf das Spiel ausüben , wenngleich die Auswirkung dieses Einflusses von Spieler zu Spieler subjektiv verschieden ist ? Es ist doch vielmehr so , dass solche Barrieren unter Spielern ein klassisches Aufregerthema sind , über das sich sehr gern geärgert wird . Ausgerechnet das jetzt bei A :I wegdiskutieren zu wollen mutet schon ein bisschen absurd an . 
<s> Und dass wir den nicht bekommen ist weshalb ein relevanter Unterschied ? Der Punkt ist doch : Wenn wir in der Zeit eine Meinung zu dem Spiel entwickeln können , dann kann es auch ein Redakteur . Wo er sie dann aufschreibt oder nicht aufschreibt , spielt da eigentlich keine Rolle . Es ist aber als seine Meinung damit auch meinungskastentauglich , der ja aus gutem Grund kein Testkasten ist . Aber meinetwegen kann man die Spielzeit dranschreiben , allerdings vermute ich , dass das vor allem ein Angriffspunkt für Trolle werden wird und die restlichen Leser kaum interessiert . " Ansonsten ist das doch irgendwie wie eine Filmkritik , bei der der Kritiker nach 20 Minuten das Kino verlassen hat , weil er keine Lust mehr hatte . " Da mag was dran sein . Aber deshalb stammt ja der Test ( die Spielkritik ) vom Hauptkritiker , der das Spiel komplett gespielt hat . 
<s> 3 Stunden ist eine recht lange Zeit . Wieso sollte einem in der Zeit nicht auffallen können , wie viele Skriptszenen es gibt oder ob die Spielzeit auf einen persönlich gestreckt wirkt ? Es wäre schlimm , wenn das nicht möglich wäre . Dann könnten nämlich auch wir ( also du und ich ) nicht einfach mal vorzeitig erkennen , dass ein Spiel nichts für uns ist und aufhören , sondern müssten immer alles durchspielen , bevor wir dann merken würden : Ach Mist , das hat mir jetzt echt mal überhaupt nicht gefallen . " Damit zerstört man sich doch komplett die Stimmung . " Das dürfte Geschmackssache sein , viele LPer und / oder LP-Zuschauer haben damit kein Problem und können die Stimmung trotzdem genießen . 
<s> Et tu , BarthTale ? 
<s> Die " anderen " Fanboys , von denen du sprichst , sind dann wohl eher das , was man " Hater " nennt :D und die kommen auch kurz in der Kolumne vor . " Etwas mehr Bereitschaft zur Selbstreflexion würde ich mir von einem professionellen Spielejournalisten schon wünschen " Naja , wenn eine Kolumne sich sogar extra noch die Zeit nimmt , Begrifflichkeiten zu klären und extra zu betonen , wer damit alles nicht gemeint ist , und es zahlreiche Leute gibt , die das irgendwie nicht erreicht , würde ich das auch nicht zum Anlass nehmen , dafür bei mir die Schuld zu suchen . Da ist dann schon was anderes schief . Und so gehen die Dinge , die Jörg in seinem Absatz nochmal betont , auch aus der Kolumne hervor . Auch dort , wo Jörg sagt , gegen wen / was sich seine Kolumne richtet , wird klar , dass er sich nicht an " normaler " , sachlicher Kritik stört , sondern auf die beleidigend-diffamierenden " Kritiker " abzielt . Hier nochmal die dafür zentralen Stellen : " Ich habe überhaupt kein Problem damit , wenn Leute begeistert von einem Spiel sind , das ich als Kritiker schlecht finde . Wenn sie betonen , wieviel Spaß es ihnen macht . Sie sollen aber nicht mir vorschreiben , dass es mir auch Spaß machen muss , oder mich verunglimpfen . Sie sollen sich nicht aus unserem Test irgendein Detail rauspicken und so tun , als wäre allein deswegen lächerlicherweise unsere Note weit unter dem gelandet , was wir selbst noch vor zwei Wochen für möglich gehalten haben . Ich werde immer dann misstrauisch , wenn von Spiel-X-Gutfindern offensichtliche Mängel ignoriert werden . Nicht ignoriert im Sinne von " ja gesehen , stört mich aber nicht groß " . Nicht relativiert im Sinne von " ja , dies und das und jenes ist negativ , aber aus diesen und jenen Gründen habe ich trotzdem viel Vergnügen . " Sondern [ ... ] " " Was man auf Fanboy-Seite jedoch niemals tut :  die Fehler des heiß und innig geliebten Spiels zugeben . Die eigene Begeisterung artikulieren , ohne die Kritiker zu diffamieren ( wer das macht , ist kein Fanboy , sondern ein Fan – ein wichtiger Unterschied aus meiner Sicht ) . " " Man stellt die Eignung des Testers zum Testen in Frage , oder seine " Einstellung " . [ ... ] Da wird nicht so sehr die Argumentation , sondern die Eignung des Testers [ ... ] kritisiert . " " Andere Meinungen zuzulassen , ein Testergebnis zwar nicht zu teilen , es aber zu verstehen und nicht zu verteufeln – das sind Fähigkeiten , die Fanboys völlig abgehen . " Ich kann nicht nachvollziehen , wie man anhand dieser Formulierungen davon ausgehen kann , Jörg würde normale Kritik nicht mögen , oder wie man sich als sachlicher Kritiker davon angesprochen fühlen könnte . Muss man da nicht schon selbst recht dünnhäutig sein , um all das auf sich zu projizieren , selbst wenn man damit gar nicht gemeint sein kann ? Anders kann ich mir das kaum erklären ( ausgenommen natürlich die Trolle , die es einfach falsch verstehen * wollen * , um mal wieder ein bisschen Radau zu machen im Sinne von " Jörg ist doch sowieso blöd und beleidigt schon wieder alle User ! " . Wobei deren fehlende Selbstachtung auch beachtenswert ist , wenn selbst solche argumentativen Verrenkungen ihnen nichts mehr ausmachen ) . 
<s> Wortfetzen singen im Morgengrauen . 
<s> Und auch hier nochmal ... http://www.gamersglobal.de/news/50171/langer-laestert-lesekompetenz Einfach nur ungeil . 
<s> " landen in der Öffentlichkeit doch beide Gruppen im selben Topf . " Sehe ich überhaupt nicht so . Ich habe den Eindruck , dass das nur denen so scheint , die sich einer der beiden Gruppen zugehörig fühlen . Ich kann mich auch nicht erinnern , dass in den anderen Diskussionen zu A :I Leute , die einfach gesagt haben " Mir gefällt das Spiel trotzdem sehr gut " oder " Ich finde es klingt dennoch sehr spannend " für diese Äußerung angegangen worden wären oder großartig in Kritik geraten wären . 
<s> Hihi , sehr gut :) 
<s> Ist schon in Ordnung , ich bin mit virtuellen Lollis gut ausgestattet und in Zeiten der Not muss man zusammenhalten ! Du kannst auch einen haben . 
<s> Ach , du gehörst auch zu uns ? Bei diesen ganzen Doppelagenten-Tarnungs-Geschichten komme ich langsam nicht mehr mit . @Kapitän Langer : Alarmstufe Rot , wir sind enttarnt und haben an der inhaltlichen Front einen Totalschaden erlitten ! Ich wiederhole : Wir sind enttarnt ! Erbitte weitere Order . 
<s> Ja , die Langer-Fanboys ( tm ) zittern jetzt alle ob dieser Titulierung und der inhaltlichen Brillanz deines ausgefeilten Konters . Das war aber auch gemein von dir , schlimm ! 
<s> Ja , manchmal mache ich den Fehler und denke , solche Dinge würden sich schon aus dem Inhalt erschließen . Aber ich hätte schon vorher erkennen müssen , dass das gerade hier nicht klappen würde . Ich gelobe Besserung . Andererseits :  Die Liste der theoretisch notwendigen Disclaimer wird auch immer länger . #Lesekompetenz 
<s> Hier , ein Lolli . * reich * Ich hoffe nicht , dass du erwartest , hier in Zukunft noch ernst genommen zu werden . 
<s> Puh . Ich hab schon gedacht ich bin so eine Art Geist , die versucht , sich irgendwie verständlich zu machen , aber einfach von niemandem bemerkt wird ;D 
<s> Mh , die Sache mit dem Bug ist eine gute Erklärung . Da sollte Fabian mal einen Blick drauf werfen . 
<s> Warum sollte man das tun , wenn die Nutzer doch offenbar Interesse an den Diskussionen haben ? Dadurch verbringen sie Zeit auf der Seite , was für GG nur gut ist . 
<s> Deswegen schreibt Jörg ja auch extra , dass es ihm nicht um Leute geht , die das Spiel einfach richtig gut finden und dass das eben keine Fanboys sind ( sein müssen ) . Wer da fehlende Einsicht vorwirft , hat wohl etwas zu hastig gelesen oder schon beim Titel nur noch rot gesehen . 
<s> Eventuell erst einen Text verstehen und dann antworten . 
<s> " Aber das seiner Meinung nach die Leute die das Spiel mögen verblendete Fanboys sind [ ... ] ist Größenwahnsinnig . " Aufgabe bis zum nächsten Kommentar :  So lange die Kolumne wiederholt lesen , bis dir der Fehler auffällt ;) Faszinierend , wie gewaltig du mit deinem Verständnis gerade neben der getätigten Aussage liegst . 
<s> Dabei werden die Begriffe sogar extra nochmal definiert , damit auch keine Missverständnisse aufkommen ... 
<s> " Ähmm .. ja , was soll ich den bei den SDKs sagen / denken wenn ich sehe wie Du spielst ? Toll gespielt ? Wie lange spielst Du denn , mehr als 20 Jahre ? Und stellst dich manchmal an wie der erste Mensch . Das wirft schon die eine oder andere Frage auf . " Vielleicht solltest du in solchen Momenten darüber nachdenken , dass fast jeder in Spielen irgendwann mal den Wald vor lauter Bäumen nicht sieht ? Aber , ach , jetzt weiß ich , bei dir passiert sowas natürlich nie . Du verstehst alles immer sofort , bleibst nie hängen und hast überhaupt den vollen Durchblick . Ja , genau , das muss es sein . Du bist einfach ein Übermensch . Ich habe bei SdKs und auch LPs auch öfter das Bedürfnis , meinen Kopf in die Nähe einer harten Oberfläche zu führen . Aber ich würde mich darüber nie offen aufregen , weil ich genau weiß , dass ich selbst auch immer wieder solche Situationen erlebe , in denen ich das offensichtlichste irgendwie doch übersehe . Einfach , weil man beim Spielen oft auf andere Dinge konzentriert ist , als wenn man gemütlich im Sessel sitzt und zuschaut . Das macht's beim Zusehen nicht angenehmer , sorgt aber dafür , dass ich nicht auf die Idee kommen würde , solche Situationen als Anzeichen allgemeiner Unfähigkeit zu werden . Die fehlende Fähigkeit einiger Zuschauer , diese Situationen differenziert einzuordnen , ist schon erstaunlich . 
<s> Das ist ja quasi genau das , was in dieser Aussage drin steckt :D Eigentlich eine faszinierende Kreisbeziehung :) 
<s> Ich hätte gerne einen Key , weil ich schon einige Szenen von dem Spiel per Video gesehen habe und doch sehr angetan bin :) 
<s> Naja , ob das " extrem holprig " ist , dürfte Geschmackssache sein . Wie gesagt , auch professionelle Magazine nutzen diese Formulierung immer wieder mal , daher dürfte da nur wenig dran auszusetzen sein . 
<s> Scrollen oder andere schnelle Bewegungen reichen ja auch . Da bleiben nicht mehr viele Spiele übrig , wenn man das alles rausnimmt . Schon gar nicht welche , die dann doch Probleme hätten , 60 fps zu erreichen :D 
<s> " Was gab es denn für andere Kommunikation zwischen uns ? " pssst , streng geheim ! ;p Beim letzten Absatz dürfte Benny das aber anders gemeint haben , wenn er das Komma zwischen " erstes " und " offenes " absichtlich gesetzt hat . 
<s> Ich wollte mehr darauf hinaus , dass das bei Schreiberlingen durchaus üblich zu sein scheint :D 
<s> Das liest man häufiger mal , da sind dann wohl die Leute gemeint , die da arbeiten . Also , gibt's auch bei anderen Firmen / Entwicklern :D 
<s> Ah , guter Punkt . Mh , vielleicht verzögert sich das einfach ein bisschen .. 
<s> Bei mir funktioniert 's 
<s> Musst du ja nicht , aber alle Welt regt sich halt jetzt über die Randnotiz auf . Ist doch auch mal schön :p " Ob das Bild bei " nur " 30 FPS schlechter ist , hängt von der Geschwindigkeit der Bewegungen ab . " Das ist ja genau was ich meine : Im Film macht das nichts , weil da die Bewegungen so gefilmt werden , dass es nicht oder kaum stört . In Spielen lässt sich das aber nicht vorherbestimmen , da hat der Spieler die Kontrolle darüber , wie schnell er etwas bewegt . 
<s> Man könnte ihnen schlimmeres schenken als Minecraft und Lego :D 
<s> Korrigiert :) Zu seiner Verteidigung muss man sagen , dass Jörg den Fehler eingebaut hat :p 
<s> Jap , kommt als Bonus zum " Mit-Kritik-umgehen-können " -Paket :P 
<s> Ich sehe da keinen Widerspruch . Die kriegen sicherlich Geld dafür , aber für das Mitwirken im Werbespot , nicht für das Auswählen eines zu LPenden Spiels . Wenn jetzt noch ein dazu passendes LP auftaucht , kann man natürlich wilde Verschwörungstheorien spinnen , aber ein Nachweis wäre das dennoch nicht . 
<s> Gibt's denn überhaupt viele Filme mit HFR mittlerweile ? Wenn nicht , kann das mit der Gewöhnung natürlich auch nicht funktionieren :D 
<s> Ich finde das sogar geradezu absurd . Hab ja oben schon geschrieben , dass ich diese Richtlinien schon bei LPs für schwer umzusetzen halte , bei Twitch ist es sogar unmöglich ... 
<s> Naja , von dem persönlichen Werdegang einzelner Abgeordneter lässt sich nicht auf die ganze Partei schließen , so viel Differenzierung muss sein . 
<s> In meinen Augen sah das einfach gut aus , weil es endlich mal auch in Bewegungen ein scharfes Bild gab . Dass du Bewegungsschärfe für Plastiklook hältst , dürfte eine Sache der Gewöhnung sein . 
<s> Genau diese Aussage ist , was hier so für Kopfschütteln sorgt . " cineastisch " heißt in diesem Zusammenhang faktisch schlechter , weil das Bild unruhiger und Bewegungen verwaschener sind . Vor allem ist " cineastisch " auch deshalb grober Unfug , weil du einen Film was Schwenks und Bewegungen angeht so gestalten kannst , dass die kritischen Bewegungen , also solche , bei denen ein störender Effekt auftritt , vermieden werden . Beim Spiel geht das aber nicht , weil der Spieler die Kontrolle über sein Verhalten hat . Dazu kommt , dass sich 30 fps auch negativ auf die Steuerung auswirken . Der einzige Grund , warum ich auf die Idee kommen könnte , die fps auf 30 statt auf 60 zu begrenzen , wenn 60 von der Leistung möglich sind , wären Stromverbrauch und / oder Lautstärke . Alles andere halte ich für kompletten Unfug . 
<s> " leider ohne zu merken , dass sich die Testberichte deutscher Medien wie die Produktvergleiche von Stiftung Warentest lesen . " Würde ich so nicht sagen . Mir scheint eher , dass er sie für überlegen hält , eben weil diese Komponente in den Tests vorkommt . 
<s> " kann er dann deiner Meinung auch vorschreiben , was in der Zeitung dann als Rezension steht " Natürlich könnte er . Das Material ist noch nicht öffentlich zugänglich , also kann er festlegen , unter welchen Umständen und Bedingungen jemand Informationen darüber veröffentlichen darf . 
<s> edit :  Das Bild ist noch besser , hier sieht man direkt 2 Auflösungen :) http://renderstuff.com/publication-files/0158/antialiasing-off-comparsion-low-high-resolution.png --- Hier noch ein Bild zur Veranschaulichung : http://cdn.overclock.net/7/7d/7d0d56d3_figure1.gif links ist " ideal " , rechts sind Treppchen aufgrund der Pixel ( Quadrate ) . Je kleiner die Quadrate ( Pixel ) , je höher also die Auflösung bei gleicher Bildschirmgröße , desto mehr nähert sich die Darstellung rechts dem linken Idealbild an . 
<s> Die Texturen werden ja ohnehin hochskaliert , deswegen sind die ja oft ziemlich matschig . Vor allem du als Konsolenspieler müsstest dich damit auskennen ( scnr :p ) 
<s> Weil die Aussage , dass sich 30 fps besser anfühle , Unfug ist . Da kann der Rest noch so berechtigt sein . 
<s> Das stimmt bloß nicht . Artikel , die * vor * Erscheinen des Spiels entstehen , sind nach Release oft obsolet , da auf unfertigem oder gekürztem Material entstanden . Wenn es das Spiel erst mal gibt , interessiert aber niemanden mehr , wie das Spiel 3 Monate vor Release aussah und was die Entwickler da alles tolles versprochen haben . Ein Artikel hingegen , der nach Release erscheint ( bzw. auf einer Testversion kurz vorher basiert ) , wird bei den meisten Spielen ( sich permanent entwickelnde Onlinespiele ausgenommen ) auch nach 10 Jahren noch von Interesse sein , wenn es darum geht , sich über das Spiel zu informieren . 
<s> Ich glaub du bist auf der richtigen Spur :D 
<s> Stimmt , da kann man sich dann einfach zurücklehnen und zugucken und muss diesen Unfug nicht mitmachen :) 
<s> Das ist im Internet aber immer so und ich fände es eigentlich unschön , wenn jeder erst mal private Unterlagen hochladen müsste , damit man ihm irgendwas glaubt . Ich finde die Aussagen darüber , was er so getan hat , durchaus glaubwürdig . Nur dieser " Ich bin jemand , der dich kennt " -Stil als Anon sowie das spätere " Ich habe mit Leuten geredet , die dich kennen " finde ich sehr zweifelhaft . 
<s> Dass die unterschiedlich sind ist ja auch ziemlich amüsant :D Gut , dass ihr das hier nochmals geschrieben habt , sonst hätte ich das verpasst :p 
<s> Genau das meine ich ja . Das war auch gar nicht auf den Anmeldestatus bei GG bezogen . Wenn beispielsweise du mir erzählen würdest , du wüsstest , was ich letzten Freitag bei Edeka bezahlt habe , würde ich dich auch nicht mit offenen Armen empfangen :p 
<s> Nein , aber sie war es zu Beginn . 
<s> Dass keine Fakten da sind , finde ich an sich gar nicht schlimm . Dass man öffentlich nicht sagen möchte , was für finanzielle Angebot man bekommen oder nicht bekommen hat , kann ich verstehen . Sehr , sagen wir , merkwürdig ist aber dieser " Ich weiß wo du wohnst und was du in deiner Freizeit machst " -Stil ( " Hey Sven , ich bin der Anon . Du weißt nicht , wer ich bin , aber ich weiß , wer du bist . Und ich weiß , dass dein Wohnzimmer zu klein für einen Beamer ist . " ) . Das gehört sich mMn nicht . Entweder klar sagen , wer man ist , dann kann man solche Dinge meinetwegen anbringen ( " Hey Sven , ich bin der Larnak , wir haben neulich über Fernseher geredet , daher weiß ich , dass dein Wohnzimmer klein ist . " ) . Oder anonym bleiben und diese Sachen rauslassen . Das hat , finde ich , auch weniger mit Wichtigtuer oder Klugschnacker zu tun , sondern ist einfach eine Frage von Anstand und Respekt der anderen Person gegenüber . Und , mal ehrlich : Wer würde nicht sofort abblocken , wenn irgendein Anon ankommt und behauptet , private oder geschäftliche Details über unser Leben zu wissen ? Ich würde sogar sagen , dass das in so einem Fall eine notwendige Schutzreaktion ist . Kann sein , dass Benny diesen Eindruck unabsichtlich erweckt hat und er wirklich nur inhaltlich Stellung beziehen wollte . Aber meistens deutet so ein Verhalten darauf hin , dass die Person nichts Gutes mit einem vorhat . 
<s> b ) fällt schon mal aus , du hast geantwortet :p 
<s> Dann musst du das Bild beamen :D 
<s> Dann ist halt dein Fernseher zu klein . ;p 
<s> Ich meine beim letzten ( oder vorletzten ? ) Need for Speed konnte man das Spieltempo erhöhen , indem man die 30fps-Grenze aufgehoben hat . 
<s> Biete 2 € ! :p Edit : Nach Betrachten der Bilder erhöhe ich auf 5 
<s> Passiert mir ständig , dass ich 30 Minuten zu spät auf irgendwas antworte , nur weil der Tab halt so lang schon offen war und ich zwischendrin noch irgendwas anderes gemacht habe :( 
<s> Nur , weil eine Bild-Aneinanderreihung ab irgendwas um 20 fps wie ein Film aussieht , heißt das nicht , dass wir bei höheren Frequenzen keinen Unterschied sehen können . Gerade Bewegungen sehen mit 60 fps deutlich flüssiger aus , sodass das Gesamtbild ruhiger wird . Selbst 120-Hz-Displays sind dabei noch nützlich . Hier ein Test : http://www.testufo.com/#test=framerates Das 60-fps-Ufo ist deutlich ruhiger in seiner Bewegung :) " Reizüberflutung " ist in dem Zusammenhang völliger Unfug . Dann müsstest du auch unter Reizüberflutung leiden , wenn du einen realen , ruhenden Apfel ansiehst :p Der wird schließlich von der Realität mit sehr viel mehr Bildern pro Sekunde dargestellt . 
<s> Na da gibt's schon noch Unterschiede . 
<s> " Wenn das für dich flüssig ist , geh zum Augenarzt . " Nur , damit der einen auslacht ? :p 
<s> Das erscheint mir nicht wunderlich , mir war vorher nur nicht klar geworden , dass es dir um die Quantität der Beiträge geht . 
<s> Gab es denn bei der letzten Generation überhaupt eine Diskussion über solche Standards ? 
<s> Was hättest du denn stattdessen unter dem Punkt " Bewegungsunschärfe " erwartet ? ;P 
<s> " Das Argument mit dem " cineastischen " Look ist so erbärmlich . " Finde ich auch . Gerade wenn mal irgendwo eine etwas schnellere Kamerafahrt über eine größere Strecke stattfindet , merkt man im Kino regelmäßig , wie alles total vermatscht . Und das soll in irgendeiner Weise erstrebenswert sein ? 
<s> Man kann gerne sagen , dass einem das egal ist . Es würde mir auch nichts ausmachen , wenn die Entwickler sich hinstellen und sagen , dass ihnen das egal ist . Aber zu sagen , dass 30 fps * besser * sei als 60 , ist schon irgendwie komisch . 
<s> Mir ist nicht ganz klar , worauf du hinaus willst . Testvideos gibt's hier doch schon immer und auch die Kombination aus LP und Testvideo , die SdK , ist hier altbekannt . 
<s> GameTube ! <3 
<s> Ich glaube nicht , dass man da so viel Aufwand betreiben muss , es funktioniert ja , wie es ist . Und die gewünschte Dosis Werbung lässt sich auch spontan prima einbauen . 
<s> Das war aber auch ein böser Fauxpas ! :p 
<s> Ich habe so eine Nachrichtenapp , die verschiedenste Artikel vieler Zeitungen anbietet , darunter Süddeutsche , Zeit , Welt , Spiegel , Wirtschaftswoche , Bunte und noch ein Haufen mehr . Irgendwann hat mich bei einigen Artikeln die tendenziöse Berichterstattung sowie der Stil der Überschriften genervt . In der Folge ( und zwar wirklich erst danach ) habe ich mal darauf geachtet , von wem eigentlich welcher Artikel stammt ( Da habe ich vorher nicht groß drauf geachtet , da es auch nur recht unauffällig drin steht ) . Ergebnis :  Die Problemartikel waren ausnahmslos aus der " Welt " . Seitdem mache ich einen Bogen um diese Zeitung . Wenn dir der Stil gefällt , ist das natürlich legitim und es ist sicherlich weit über Bild-Niveau , aber den Unterschied zu Süddeutscher oder Zeit finde ich schon recht auffällig , wenn ich den bemerke , ohne in irgendeiner Weise darauf geachtet zu haben . Naja , und die Bild wird ihrem Ruf mMn wirklich gerecht . Mag sein , dass der Sportteil gut ist , aber das ist nicht so meins . Bei dem Rest fasse ich mir regelmäßig an den Kopf , wenn man mal irgendwo bei der Bild landet oder was geschickt bekommt . Sicher ist das oft auch eine automatische Reaktion , aber die hat aus meiner Sicht sehr gute Gründe . 
<s> Das ist wenig überraschend , viele YTer begreifen sich selbst ja auch als Entertainer , nicht als Journalisten ( durchaus zurecht mMn ) . Da hat man mit sowas wohl weniger Probleme , das ist dann einfach ein Marketing-Deal für die . Gefährlich an der Sache ist nur , dass nicht wenige Zuschauer die LPer nicht so wahrnehmen , sondern davon ausgehen , dass sie ungefilterten , " wahren " Spieleindruck geliefert bekommen , ohne Marketing-Komponente . Aber was mich dann doch wundert , ist die Art der Auflagen , die auf das LP-Konzept schwer zu passen scheint . Klar , ich kann schon so spielen , dass das Nemesis-System als cool und wichtig gepriesen wird . Aber ein 15-Folgen-LP so zu gestalten , dass das Nemesis-System insgesamt Kernbestandteil wird , scheint mir einerseits aufgezwungen und künstlich und andererseits auch für die Darstellung des Spiels nachteilig . Genauso die Anforderung , auf Bedarf nachbearbeiten zu müssen : Bei der Struktur von LPs ist es doch total umständlich , im Nachhinein größere Dinge zu ändern . Das Konzept ist ja gerade , dass alles gezeigt wird . Und da viele Spiele selbstständig speichern und nur einen Spielstand ablegen , ist es auch sehr schwierig , Episoden nachträglich nochmal aufzunehmen . Bei einem Testvideo wäre die Auflage wohl weniger schwierig , da das ein Zusammenschnitt ist , den man ändern kann . Aber bei LPs ? Ich würde , wäre ich LPer , wohl schon deshalb darauf verzichten , diesen Vertrag zu unterzeichnen , ganz unabhängig von moralischen Zweifeln . 
<s> Lustigerweise habe ich den gleichen Eindruck auch bei der Windows-Sparte . Der Joe Belfiore macht einen guten Eindruck bei dem , was er so erzählt . Auch dort scheinen sie vieles richtig zu machen , was vorher falsch lief . 
<s> " Wenn die so mit die schlechtesten Spiele der letzten Zeit bei ~ 6 /10 liegen , dann ist da ein großes Problem zu finden . " Das ist ja nicht so . Der ganze Schrott wird bloß von niemandem getestet ^^ ( Von Ausnahmen abgesehen ) . Dabei einem eigentlich ganz passablen Spiel eine 1 /10 zu geben , nur weil die schlechten Spiele nicht getestet werden , würde dem Spiel dann auch nicht gerecht ( Und wohl auch von kaum jemandem verstanden ) . Schulvergleich : Ich hätt mich schön bei meinen Lehrer bedankt , wenn ich statt ner 3 ne 5 bekommen hätte , nur weil die 5er-Schüler alle schon rausgeflogen sind :p 
<s> Bei der SdK sind schon einige dabei , die sich abgeschreckt fühlen . Aber womöglich auch zurecht , das Spiel ist sicher nicht für jeden was . 
<s> Mir hat die Idee gar nicht gefallen . Das ist dann so wie bei der SdK , da stören sich ja jetzt schon viele am ständigen " Vielleicht " . Und da bei so einer Dreiteilung naturgemäß die meisten Spiele in der Mitte liegen würden , eben weil sie weder herausragend sind , noch man unbedingt von ihnen abraten müsste , wär das ganz schön eintönig . Da kann man sich die Wertung mMn auch direkt komplett sparen . 
<s> Das kommt darauf an , wie man die Atmosphäre versteht . Klar , die Optik ist meist toll . Wenn ich dann aber eine dumme KI dazu bekomme oder Spielmechaniken , die viel zu einfach / banal sind für die Welt , die eigentlich dargestellt wird , stirbt für mich auch die Atmosphäre . Beispiel : In Patrizier 4 bestehen alle Kosten von Gebäuden , Schiffen usw. sowie alle Missionsbelohnungen und fast alle anderen Zahlenwerte , die auftauchen , aus einer Zahl und vielen Nullen . Also so Sachen wie 10.000 , 500.000 , 80.000 . Das bricht bei mir die Immersion , weil keine reale Wirtschaftswelt solche Zahlenwerte ausspucken würde . Da könnte die Optik noch so toll sein , für mich war die Atmosphäre dahin , sobald ich das bemerkt hatte . Ich kann Lasstmichdurch in seiner Wahrnehmung also gut verstehen . 
<s> Naja , auf bekannten Mechaniken aufbauen / sie für sich adaptieren ist etwas anderes , als sie so offen zu kopieren . Hier hat man sich teilweise gar nicht die Mühe gemacht , den bekannten Mechaniken einen eigenen Anstrich zu verpassen . Die Kletterszenen sehen aus , als wären sie einfach aus AC kopiert , ohne einen eigenen Stil zu entwickeln . Das darf man schon kritisieren . Es wird auch vermutlich niemand kritisieren , dass Mordor eine offene Welt ist , man klettern kann und es ein Kombo-Kampfsystem gibt . Sondern eher , dass die offene Welt aussieht und funktioniert wie in AC , das Klettern aussieht und funktioniert wie in AC und das Kampfsystem aussieht und funktioniert wie in Batman . Natürlich , fast jedes Spiel bedient sich bei anderen und nimmt Mechaniken auf . Umso merkwürdiger ist es , dass es ausgerechnet bei diesem Titel so offensichtlich ist , wo andere es schaffen , das weniger offensichtlich zu tun . Die Tatsache , dass es sich durch alle Reviews zieht , scheint mir ein Hinweis darauf zu sein , dass hier tatsächlich offensichtlicher 'kopiert ' wurde , als das sonst üblich ist . 
<s> Dass professionelle Tests auch bewerten , wie ein Spiel gegen Ende aussieht , ist doch gerade das , was sie positiv von anderen Erfahrungsberichten abhebt , die oft nur die ersten Stunden im Blick haben . Wenn ich dann im Test lese , dass irgendwas kritisiert wird , was ab Spielstunde 50 auftritt , und ich weiß , dass mir das deshalb egal ist , kann ich meine persönliche Einschätzung entsprechend anpassen . 
<s> Schlimm diese Büros :D 
<s> Ist das Alien da plötzlich zum Einhorn geworden oder was ist das ? ( Ich kenn ' mich mit Aliens nicht so aus , wundere mich bloß :) ) 
<s> Das ist so ein bisschen das Problem an ihm :  Die überzeichneten und enorm subjektiven Behandlungen sind toll , solange man mit ihm einer Meinung ist , aber nutzlos , wenn das mal nicht zutreffen sollte . 
<s> Das war nicht gut formuliert , stimme dir zu . Ich meinte : Nur weil es in einem Land verschiedene Meinungen gibt , heißt das nicht , dass es sich um bigottes Verhalten handelt . 
<s> Menno :( 
<s> " Warum soll ich den Test lesen wenn ich mittlerweile das Spiel kenne ? " Nun , erst mal " sollst " du gar nichts . Aber wenn du die Begründung der Note wissen möchtest , du sie also verstehen willst , wird dir nichts anderes übrig bleiben , denn das ist der Test . Du kannst nicht wütend mit dem Fuß aufstampfen und verlangen , dass die Zahl sich plötzlich in Argumente auflöst und gleichzeitig die Argumente , die direkt daneben stehen , nicht lesen wollen . ( Ok , kannst du schon , aber ... naja ;D ) 
<s> " Hoho , noch einen hinterher ! " Eigentlich nicht . Schlimm genug , dass du das für " einen " gehalten hast und meinst , das auf diese Weise kommentieren zu müssen . Wie gesagt : Offenbar empfindlicher als ich dachte . Vielleicht scheust du oben nochmal nach , wer begonnen hat , wessen Äußerungen , zusammenfassend , als unwahr zu bezeichnen und sie in Zweifel zu ziehen . Wenn du das langweilig findest , steht es dir frei , so eine Diskussion nicht zu starten . Ich kann nichts dafür , dass du Wortbedeutungen nicht verstehst , also " oft " für " immer " oder Objektivierung für eine Worthülse hältst , mir dann willkürliche Zurechtlegungen andichten willst und dabei auf eine rechthaberisch-trotzige Meta-Diskussion ausweichst , in der es dir dann plötzlich total ungerecht erscheint , dass ich auf deine Spitzen mit eigenen Spitzen reagiere . Warum soll ich mir also jetzt merken , was du magst oder nicht ? Soll ich aufhören , Kommentare zu schreiben , weil es ja sein könnte , dass du daraufhin eine Diskussion starten wollen könntest , die du eigentlich nicht magst ? Du bist selbst verantwortlich für die Diskussion , an der du dich beteiligst , ja sogar startest . Also reiß dich zusammen . 
<s> Man müsste natürlich auch die Gegnerzahl reduzieren . Oder die Möglichkeiten , Gegner zu umgehen , verbessern :D 
<s> Beim nächsten Gespräch mit dir sollte ich besser vorsorglich die Samthandschuhe anziehen , du reagierst unerwartet empfindlich 8-) 
<s> Wer spricht denn von aufhören ? 
<s> Eigentlich reagiere ich auf deine fortwährenden Behauptungen , ich würde Unfug erzählen :p Dass ich dabei hin und wieder was erklären muss , liegt wohl in der Natur der Sache . Soll ich jetzt auch noch erwähnen , dass ich dafür Buchstaben , Wörter und Sätze verwende , bevor du das selbst bemerkst und vor Überraschung vom Stuhl fällst ? 
<s> Ich will gar nichts erreichen . Ich antworte , wenn ich dazu etwas sagen möchte . Und du ? Was willst du erreichen ? 
<s> Ja , jetzt bin ich schuld , weil ich ganz bewusst " oft " und nicht " immer " geschrieben habe . Top :p Oder willst du mir jetzt ernsthaft vorwerfen , dass ich meine Worte bewusst gewählt habe ? 
<s> Wenn ich schreibe " oft " , dann kannst du das nicht widerlegen , indem du angibst , dass es auch mal nicht hinkommt :p Das ist in " oft " bereits enthalten . Bei Metacritic musst du aber aufpassen , weil viele internationale Seiten diesen Ansatz nicht verfolgen , sondern rein subjektiv werten . Also so , wie du es möchtest . Wenn du die da mit rein mixt , klappt es natürlich nicht mehr . 
<s> " Aber letztlich wird sich keiner daran stören . " Ich glaube da überschätzt du die Toleranz dieser Gruppen , wo es ja oft nicht nur um Zugehörigkeit geht , sondern auch darum , sich von anderen abzugrenzen . Sieht man ja auch immer schön , wenn es irgendeine öffentliche Person wagt , sich als Gamer zu bezeichnen und dabei erwähnt , dass sie halt nicht 24/7 Battlefield spielt . Dass ich mir den Spaß von irgendwelchen Zuordnungen nicht beeinflussen lasse , versteht sich indes von selbst :D Das wär's ja noch :p 
<s> " Das nennt man Subjektiv . " Sag bloß :p " Man kann nicht mehr oder weniger gut " objektivieren " " Natürlich kann man das . Dem Spielejournalismus gelingt das recht gut , wie man an den Wertungen erkennen kann , die zwar verschieden sind , oft aber doch eine gemeinsame Tendenz aufweisen . Das lässt sich nur schwer damit erklären , dass die Tester halt alle gleich sind . Das hat auch nichts mit der Fähigkeit zu tun , das Spielerlebnis in klare Worte zu fassen , das ist etwas ganz anderes . Das wird sicherlich benötigt , ist aber nicht ausreichend . Die reine Schilderung der eigenen Erfahrung ist nur die persönliche Meinung , wie ich sie überall in Foren von Spielern lesen kann , kein Test . Spieletests funktionieren in der Regel anders und haben einen wesentlich differenzierteren Blick . " Ein Beispiel für unklare Aussagen , also wo nicht klar ist was gemeint ist , ist zB " objektivierte Subjektivität " . ;) " Ich finde das sehr klar . Das ist schlicht das , was Journalisten in allen Bereichen ihres Arbeitens ständig versuchen , sei es in der Lokalredaktion , in der Wirtschaftszeitung oder im Spielejournalismus . Das Streben nach dem Objektivitäts-Ideal , das nie erreicht werden kann . Wenn dir dieses Konzept immer noch nicht klar wird , kann ich da , fürchte ich , nicht mehr weiterhelfen . 
<s> " Bei solchen Sachen verstehe ich dann nicht wie das mit der " Objektivierung " gehen soll . " Das verstehe ich wiederum nicht . Wenn du einen Artikel gefunden hast , in dem das praktiziert wird , siehst du doch , wie das geht . edit : Ah , du hast es noch konkretisiert . Naja , das dürfte dann wohl in diesem Fall daran liegen , dass Jörg nicht allein getestet hat . Was natürlich gut ist , verschiedene Ansichten können da nur hilfreich sein :D 
<s> Selbst da würde ich mich schwer tun . Also , nicht bei den offenen Schubladen , aber bei der Zugehörigkeit . Bei der GG-Community würd ich mir das gefallen lassen , hier ist es schön . Aber was soll ich in einem Topf mit , beispielsweise , diesen ganzen Spielern , die sich in den YT-Kommentaren oder CoD-Partien null benehmen können ? Da will ich gar nicht rein :( 
<s> Das liegt nur daran , dass die meisten Seiten die ganz schlechten Spiele gar nicht testen . 
<s> Es steht dir selbstverständlich frei , andere Vorgehensweisen besser zu finden 8-) Ich mag Meinungskästen , aber ich mag auch , wenn die Bewertung selbst sich Mühe gibt , nicht im eigenen Horizont zu verweilen . Für mich ergänzt sich beides sehr gut . So kann ich ne 80er-Wertung haben und gleichzeitig einen Redakteur , der mir im Meinungskasten erzählt , warum er das Spiel trotzdem furchtbar findet . Das hilft mir mehr , als wenn der Test einfach so eine 30 ist . Aber da sind die Geschmäcker eben verschieden . 
<s> Ich mag nur das Wort nicht :) Kommt man aus der Sache irgendwie wieder raus ? Kann man austreten ? Ausreiseantrag ? :D 
<s> Rücksetzen der Einrückung <---------------------------------------- :) Da ist nichts " jetzt sogar " , ich habe schon in meinem ersten Kommentar gesagt , dass es unterschiedlich stark möglich ist . Aber sparen kann man sich diese Bezeichnungen eben nicht , weil es ein Unterschied ist , ob der Tester beim Test einfach nur sich selbst und seine Erfahrung betrachtet , oder versucht , das in einen objektiveren Kontext zu setzen . Ob ihm das gelingt , ist wieder eine ganz andere Frage , genauso auch , ob es dann auf dich oder mich passt . Inwiefern das impliziert , es könne eine richtigste , quasi absolut korrekte Wertung geben , ist mir nicht klar . Tut es meiner Meinung nach nicht . 
<s> Ich habe die Einrückung mal zurückgesetzt : http://www.gamersglobal.de/news/91575/mordors-schatten-test-vergleich-dt-magazine-1112#comment-1259807 
<s> " Wenn man unbedingt abgrenzen will , würde ich das ganze über das Zugehörigkeitsgefühl machen . " Dann falle ich schon mal raus , ich fühle mich nicht diesen ominösen " Gamern " zugehörig :D Allerdings liegt das allein am Begriff :/ 
<s> Die Behauptung bildest du dir auch ein , die hat hier nie jemand aufgestellt . Eine teilweise Objektivierung ist keine Objektivität . Das sollte durch meinen ersten Satz ganz oben klar geworden sein . 
<s> Ja , bis zum " etc. " haben wir das alles schon durchdiskutiert und ich finde es immer noch sehr irritierend , dass du an einem harmlosen Menschen so einen Narren gefressen hast , nur weil er sich nicht gottgleich benimmt . Dass es bigottes Verhalten gibt , wird niemand bestreiten . Das aber gleich auf ein ganzes Land zu projizieren und verschiedene Ansichten , die es innerhalb eines Landes gibt , damit begründen zu wollen , ist absurd . 
<s> " Auch ein spannender Questtext macht eine " Töte 20 XY " -Quest nicht interessanter " Doch , finde ich schon . Die reine Mechanik ist in sehr vielen Spielen nicht sehr variantenreich , gerade bei Rollenspielen entsteht der Spaß oft aus der Geschichte und nicht aus der Tatsache , dass man in Dialogen rumklickt . Nicht das Rumklicken ist spannend , sondern die Geschichte , die dabei erzählt wird . Das ist in WoW auch nicht anders . Die Gorillasehne ist ja geradezu legendär . Vor allem , weil es im Questtext ganz unschuldig heißt , man brauche eine in sehr gutem Zustand , es könne sein , dass man wohl " mehrere " Gorillas durchprobieren müsse :p Ich habe ja auch nicht gesagt , dass in WoW alles super oder fehlerfrei war , wer würde das behaupten ? Aber mir sind einige solcher Aussetzer lieber als die stromlinienförmig abgeschliffenen Erfahrungen von heute , bei denen es so gar keine Ecken und Kanten mehr gibt -- und das Gesamterlebnis deshalb an Charakter verliert . Lebendige Welten haben eben Ecken und Kanten , auch das gehört zur Glaubwürdigkeit . Da gehören Aufträge , die halt mal weniger abwerfen als andere , genauso dazu , wie ein Dungeon , der völlig abseits irgendwo im Gebirge liegt , ohne Autobahnanschluss . " aber eben auch das zum Grossteil kotzelangeweilige Questdesign , das sogar Leute vergrätzt die sich auf die Spielwelt eigentlich einlassen wollen . " Dass WoW keine Innovationspreise im Questdesign gewinnt , ist klar , immerhin war es für ein MMO damals sogar noch recht untypisch , überhaupt eine derartige Menge an Quests zu haben . Trotzdem haben sich sehr viele Spieler gern auf die Welt eingelassen und sie genossen ( ich eingeschlossen ) , die Warcraft-Atmosphäre war beeindruckend dicht . Wenn da jetzt jemand mit Baldur's -Gate-Anforderungen herangeht , wird das aber natürlich nichts , nur finde ich , dass man dem Spiel da kaum einen Strick draus drehen kann . Ich spiele das Spiel jedenfalls heute noch sehr gern eben wegen der Welt , um die man sich im Design damals wenigstens noch gekümmert hat . Dass die Spieler sich eben wegen der Belohnung nur die langweiligen und stumpfen Quests rausgesucht haben , spricht wiederum dafür , dass auch sie ihren Anteil an der eingeschlagenen Entwicklung haben . So geht es ja bis heute in vielen Spielen immer nur darum , wie irgendetwas möglichst effizient erreicht werden kann , der Gedanke , dass der Weg das Ziel ist , ist oft verschwunden . Das wird natürlich von Entwicklern ausgenutzt , weil die aufhören , sich für den " Weg " noch großartig Mühe zu geben , wenn repetitive Standardaufgaben ausreichend sind . Man stelle sich mal vor , die Spieler hätten in WoW am liebsten die vielseitigeren Aufträge gemacht , die Quests hätten sich in eine völlig andere Richtung entwickelt und wir wären nicht beim heutigen Questhub-Farming geendet . 
<s> Ich habe nirgendwo gesagt , dass du keine rein subjektiven Tests mögen darfst , verstehst du ? :p Wenn du die objektivierten nicht magst , lies halt andere , verstehst du ? " Das akzeptiere ich nicht . " Und ich akzeptiere nicht , dass du eine Herangehensweise an Tests nicht zulassen willst , weil du mit ihr nicht umgehen kannst . " Soll doch jeder machen was er will . Die Behauptung einer Objektivierung steht dem im Wege [ ... ] " Eigentlich stehst du eher der Vorstellung im Wege , dass es doch jeder machen soll , wie er will , wenn du mir einreden willst , dass das nicht so funktioniere ( Das kannst du gern oben nochmal nachlesen ) . Ich habe nie gesagt , wie es gefälligst getan werden soll , sondern nur , dass es funktioniert , möglich ist und getan wird . Was du dann damit machst , geht mich nichts an und interessiert mich auch nicht sehr . " Die Behauptung einer Objektivierung steht dem im Wege , denn dann gibt es objektiv richtige Wertungen . " Nein , gibt es nicht . Es gibt nur unterschiedlich objektivierte , die alle immer noch subjektiv sind 8-) 
<s> " Für gewöhnlich gilt " Ah , da hast du sicher empirischer Studien am Objekt " Notch " durchgeführt , die das bewiesen haben . :p Daeif scheint mir da doch glaubwürdiger ;) 
<s> Eben , du sagst es : Aus der ( Be ) wertung herauslassen , nicht aus dem Test :) Ich wollte darauf hinaus , dass es bei aller Subjektivität unterschiedliche Grade von versuchter Objektivierung gibt , die man anstreben kann . 
<s> Dabei sind es doch vor allem aktuelle Spiele , die sich fortlaufend gegenseitig remaken . Die tatsächlichen Remakes alter Klassiker stechen da nach meinem Eindruck eher als ( heutzutage ) ungewöhnliche Konzepte hervor , sie Elite :  Dangerous und Star Citizen , die ein ganzes tot geglaubtes Genre wiederbelebt haben , oder auch Konzepte wie Wasteland 2 oder Pillars of Eternity , die es ohne solche Projekte gar nicht mehr gäbe . 
<s> " Das macht doch das ganze Spielerlebnis irgendwie beliebig " Vor allem , wenn einem die Geschichte dann noch irgendeine Form von Dramatik vorgaukeln will und die schlimmsten Gegner , die das Fortbestehen der Welt bedrohen , nach ein paar gelangweilten Klicks am Boden liegen . 
<s> Das war natürlich eine Übertreibung . Aber es ist eben nicht so , dass einfach nur die bösen Publisher Schuld an dieser Entwicklung sind , weil sie plötzlich nur noch solche Spiele gemacht haben , sondern Spieler diese Entwicklung passiv , zum Teil aber sogar aktiv , gefördert haben . Und da habe ich das Beispiel WoW genutzt :) Und das heißt natürlich auch nicht , dass ich es toll finde , wenn Entwickler ihre kreativen und ideellen Werte diesem Konsum-Trend opfern , nur weil ein paar Spieler sich zu fein sind , mal ein bisschen was zu lesen . 
<s> Gut , das liegt halt bei MMOs irgendwie am Genre , dass Levelphase und Endgame sich vom Gefühl stark unterscheiden . Da gibt's dann natürlich Spieler , die das eine , das andere , beides oder gar nichts mögen :D " auch fiel wow in die zeit , in der das spieler-an-der-hand-führen immer mehr zum standard wurde . " Genau darauf wollte ich ja hinaus , weil man genau das an WoW sehr schön sehen kann . Nur ist es eben nicht nur so , dass die Entwickler einfach auf die komische Idee kamen , mehr und mehr in die Richtung zu gehen , sondern dass man auch auf Seiten der Spieler sehen konnte , wie sie selbst in nicht kleinen Teilen in genau diese Richtung wollten und ihnen das anfängliche System zu komplex , zu langweilig , zu verwirrend oder zu mühsam war . In der Folge haben wir heute in WoW ( und vielen , vielen anderen Spielen ) schlicht eine tote Welt . " irgendwann erkennt man ( auch unbewusst ) , dass das spiel eig. nur aus dem abgrasen von questhubs besteht . " Das ist aber auch etwas , was sich erst in der zunehmenden Entwicklung durchgesetzt hat . In Classic ist die Questhub-Struktur zwar in Ansätzen vorhanden , aber längst nicht so absolut ausgeprägt wie in späteren Addons mit dem Höhepunkt Cataclysm . Das ursprüngliche WoW transportiert im Questdesign mehr von dieser lebendigen Welt , als es selbst viele Singleplayer-Titel in der heutigen Zeit tun ( Beispiel Assassin's Creed ) . " leider gilt das für jedes mmo , das ich die letzten jahre seit wow spielte . " TESO soll da erfreulich anders sein . _____________________________________________________________ Nagut , Bug's gibts zu Beginn in jedem großen Spiel . Die große Welle der Questpfeil-Addons kam aber meiner Erinnerung nach erst später , also im Laufe der Addons . Sieht man auch daran , dass es solche für Classic-Server nicht gibt , da werden dann extra Addons noch neu entwickelt :D 
<s> Es gibt auch sehr viele Spieler , die in WoW lieber Questen als Raiden . Ob das nun irgendwer mehr oder weniger mag , spielt dabei aber keine Rolle . Tatsache ist :  Die Spieler haben zu einem guten Teil selbst dafür gesorgt , dass dieses System heute Standard ist . Das jetzt auf's Spiel schieben zu wollen , halte ich doch für etwas weit hergeholt und macht die Sache zu einfach . Das war einfach Ausdruck der " schnell , schnell " -Mentalität , die wir in Spielen heute so oft bedient sehen . Und die gibt es , weil Entwickler gesehen haben , dass die Kunden das wollen . Unter anderem eben in WoW , das sich dieser Mentalität mehr und mehr angepasst hat . Deswegen gibt es Erfahrungen wie die , von der du im PS schreibst , heute praktisch nicht mehr . Dass es bei WoW großartig falsche Angaben gegeben habe , ist mir nie aufgefallen und fällt mir auch aktuell nicht auf ( Ich spiele gerade auf einem Classic-Server ) . Hin und wieder gibt es gar keine , aber das gehört wohl zum MMO-System , das erfordert , sich mit anderen auszutauschen ( WoW war damals ja noch eines der Spiele , die es gewagt haben , Spieler-Spieler-Interaktion zu verlangen , die heute aus ähnlichen Gründen weitgehend verschwunden sind ) . 
<s> Achso , jetzt sind dann wieder die Quests Schuld daran , dass es heute Questpfeile gibt . Ihr mach euch das auch alle einfach :p Wenn man sich auf die Geschichtchen einlässt , die überall erzählt werden , sind die weniger banal . Nur :  Dazu müsste man ja die Questtexte lesen . Und damit stoßen wir natürlich schon wieder an die Erschöpfugnsgrenzen typischer Spieler . Stattdessen sollte es lieber die ganze Zeit explodieren , damit es nicht langweilig wird . Und genau das sehen wir ja heute in den Spielen . Yeah . Witzig gleichzeitig , dass es gerade die nicht-banalen Quests waren , die den Spielern immer viel zu kompliziert waren , dass sie sie ausgelassen haben . Aber sicher ist daran dann auch wieder das Spiel Schuld , weil wiederum zu wenig Explosionen dabei waren . 
<s> Das hat mit der Objektivierung nichts zu tun . Dass jemand einfach was weglässt oder vergisst , kann immer passieren , egal welche Herangehensweise an den Test jemand hat . Wenn dir der bewegte Eindruck wichtiger ist , guckst du halt das Testvideo , Problem gelöst :p 
<s> Merkwürdigerweise habe ich das Problem bei anderen Umfragen in der Heftigkeit nicht . In diesem Fall wäre die Lösung , mehrere Antwortmöglichkeiten zu erlauben . In vorherigen Fällen wäre es oft ausreichend gewesen , eine Entscheidung nicht mit einer Begründung zu verknüpfen . Also :  Doch , lässt sich vermeiden :) 
<s> Nur weil die Wertung für andere ist , hat sie nicht das Ziel , für jemanden anderen vorherzusagen , wie sehr ihm das Spiel gefallen wird . Diese Leistung , also die Subjektivierung des Objektivierten , muss der Leser vollbringen ;) 
<s> Ach , jetzt soll DomKing Schuld sein für das , was du geschrieben hast ? :p Wie DomKing schon gesagt hat :  Die Problematik ist überhaupt nicht die Einteilung irgendwelcher Unternehmen und dein damit verbundener Input , sondern deine Bezeichnung dieser Gruppen als " richtig " und " falsch " oder " echt " und " unecht " . 
<s> Das geht mir bei den Sonntagsumfragen interessanterweise jedes Mal so . Es kam noch nicht vor , dass ich mit den Antwortmöglichkeiten und meiner Entscheidung zufrieden war . 
<s> Das absurde ist ja :  Dazu haben die Spieler selbst massiv beigetragen . Bei WoW beispielsweise gab es so etwas zu Anfang überhaupt nicht . Es gab den Questtext und da stand dann drin " nordwestlich von " oder " wenn du dort entlang gehst und dann rechts " . Aber die Spieler ( tm ) waren damit nicht zufrieden und haben sich Addons gebastelt , die dicke fette Pfeile , Kartenmarkierungen und Routen-Optimierer eingebaut haben . Irgendwann hat Blizzard es dann auch offiziell eingebaut und verzichtet seitdem auf Ortsinformationen in Questtexten ... 
<s> Natürlich nicht . Ob es jemandem anderen gefällt , ist ja auch wieder subjektiv :p Deshalb habe ich ja schon weiter oben geschrieben , dass man dieses Wort " Spielspaß " aus den Wertungen streichen sollte . 
<s> Mich wundert da gerade , dass die GP das nicht so macht wie die GS :o 
<s> Alles andere wäre auch völlig daneben . Wer will den 2 Seiten darüber lesen , dass Magazin XY es für möglich hält , dass die Pläne nicht aufgehen ? Da reichen 1 -2 Sätze , die aussagen , dass das bisher teilweise nur Versprechungen oder was auch immer sind . 
<s> Wie meinen ? 
<s> " ob nun zu hoch oder zu niedrig , irgendwelchen lesern passt die wertung eh nicht . " Und vor allem ist dann immer direkt grundsätzlich * alles * scheiße . 
<s> Na , das ging ja schnell . Es gab also doch keinen Hype :) 
<s> Sehr gute Frage tatsächlich ... Heute darf man über gar nichts mehr berichten , ohne dass einem hinterher ein Hype unterstellt wird m ( 
<s> Das Video ist vom September 2013 . Ich glaube , Jörg bezog sich schon eher auf den aktuellen Stand :) 
<s> Ok , sehe ich dann aber auch nicht problematisch . Vermutlich sollte man sich also einfach davon lösen , die Wertungen mit Spielspaß zu assoziieren , dann ist auch das unterschiedliche Gewichten von unterschiedlichen Aspekten nachvollziehbar . 
<s> Kannst du gern dafür halten , ich und viele andere werden das währenddessen weiterhin täglich tun :p 
<s> Es gibt davon sogar schon irgendwo Bilder , wo man die Aktionsleiste sehen kann . Weiß nicht , ob es das auch auf GG gab ... edit : Zu langsam , ist schon verlinkt :D 
<s> Naja , wenn alles andere auf 2015 verschoben wird , ist das keine Kunst ! :p 
<s> Damit hat ein Bekannter mal üble Probleme bekommen . Als junger Mensch in die private ( ist ja so günstig .. ) . Später dann krank geworden , die Kosten stiegen , Job weg , kaum Rente -> Problem . Hat dann infolge dessen auch psychisch noch einen Weg bekommen , der Druck macht einem dann natürlich auch zu schaffen . 
<s> Wie gesagt , den Stil hab ich dir nur angepasst . Aber wie dem auch sei : Angebot abgelehnt :p One does not simply ... forget :o 
<s> " Was ich ueber die Inhalte anderer Magazine denke , bleibt wohl mir ueberlassen . " Und solange du das öffentlich kundtust , bleibt es mir überlassen , darauf einzugehen :) Mit Sven komme ich gut klar , danke der Nachfrage . Allerdings würde ich auch , wenn dem nicht so wäre , nicht aufhören , mit ihm zu reden , nur weil dich das auf die Palme bringt .... Aber immerhin kann man mit Sven gut diskutieren , ohne sich gleich zu hassen . Bei dir scheint das schwieriger zu sein , da ich immer dann , wenn ich es wage , deine Aussagen in Zweifel zu ziehen , direkt dein Todfeind zu werden scheine ( Kommt ja nicht zum ersten mal vor ) . Oder zumindest dichtest du mir an , ich hätte " ein Problem " mit dir . Nur weil ich dir einmal nicht zustimme ? Oder überrascht dich nur mein Tonfall ? Dann kann ich dich beruhigen :  Das ist nicht meiner , die drastische Formulierung hab ich nur von dir übernommen . Wer austeilt , muss auch einstecken können . In jedem Fall habe ich kein Interesse daran , mich bei dir zu zensieren . Wenn du also nicht magst , dass ich dir offen sage , wenn ich dir nicht zustimme , dann wirst du mit deinem Problem mit mir leben müssen :p " Die koennen fuer sich selber sprechen . " Wär mir fast nicht aufgefallen . Haben sie oben sogar schon getan . Daher habe ich nicht für sie gesprochen , sondern dich nur darauf hingewiesen , dass sie es getan haben . Scheint dir sonst ja nicht aufgefallen zu sein . 
<s> Hast recht , war auf das Spiel bezogen . Sehe das aber trotzdem nicht als falsche Formulierung . Es wird ausgedrückt , dass das , was noch zusätzlich da ist , keinen bedeutsamen Effekt auf das Spiel hat . 
<s> " Es ist doch ganz klar , dass mein " du hast unrecht " sich auf die Behauptung bezieht , dass Spielspaß objektiv quantifizierbar sei . " Ne , das war mir nicht klar . Schon deshalb nicht , weil ich das ja nie behauptet habe , sondern nur gesagt habe , dass es erstrebenswert ist , die Subjektivität so weit es eben geht zu objektivieren . Deshalb war mein allererster Satz weiter oben auch " Selbstredend ist eine Wertung immer subjektiv " . Wenn das jetzt deine einzige Kritik war , hätten wir uns das ja auch sparen können . Ich schreib das da ja nicht zum Spaß hin :p 
<s> Einspruch Eure Moddigkeit :p Da oben steht nicht , dass es inhaltlich nicht vorhanden ist . Dort steht , dass es inhaltlich nichts weiter biete . Heißt : Es ist da , bietet aber inhaltlich nichts . Was könnte es bieten ? Naja , Features bieten in der Regel , wenn sie was taugen , einen Mehrwert . Wenn sie also " nichts " bieten , fehlt der Mehrwert , das Feature bietet also " inhaltlich nichts weiter " oder " keinen inhaltlichen Mehrwert " . Die Formulierung ist jedenfalls kein Grund , extra noch drauf rum zu reiten 8-) " -> Stimmt . Nur bisher ohne jede plausible Grundlage . Kannst ja mal damit anfangen . " Kann ich auch machen . Das System ist ja ganz nett , aber es scheint mir auf das Kernspielprinzip ( rummrennen , klettern , schnetzeln ) nur wenig Einfluss zu haben . Es ist halt ein zusätzliches System , das Feinde generiert . Im Kernspiel aber , also bei dem , was man als Spieler die ganze Zeit tut , ist so ziemlich alles bis hin zu Details in den Animationen von AC und Batman übernommen worden . Das macht ein Spiel nicht schlecht , aber der Analyse von Jochen Gebauer , die ja nicht nur einzelne Features herauspickt , sondern das Spiel als Ganzes betrachtet , kann ich da nur zustimmen . Und wenn dabei ein paar Feinde nach einem innovativen System erzeugt werden , ist das schön , aber nichts , was das Spiel insgesamt großartig nach vorne bringt . 
<s> Ach komm , deine Vorwürfe sind doch ziemlich an den Haaren herbei gezogen , vor allem einem wirklich kompetenten Redakteur wie Jochen Gebauer gegenüber . Hast du den Test überhaupt gelesen ? Bei so einer Reaktion wie der deinen frage ich mich eher , was * du * geraucht hast , dass es dir so schwer fällt , die Argumentation nachzuvollziehen . Du musst ihr nicht zustimmen , aber sie zu verstehen empfinde ich zumindest nicht als sonderlich schwer , wenn man sich ansieht , dass diese Innovation nur einen recht kleinen Teil des Spiels ausmacht , während der Rest eben eine weitgehende Kopie ist . Wie du oben lesen kannst , sehen das auch andere so . Vielleicht schmerzt dich jeder dieser Spieler ebenso ? 
<s> Dann ignoriere halt dieses Wort " Spielspaß " , das ich auch unpassend finde , und dein Problem löst sich in Luft auf :p Wenn man das tut , gibt es auch mit Summen-Wertungssystemen wie dem der Gamestar kein Problem mehr . Das ist dann einfach eine andere Herangehensweise , die man nicht mögen muss , aber funktionieren kann . " " was mir nicht gefällt , macht mir keinen Spaß , und ich habe keine Ahnung ob es anderen Leuten Spaß macht " " Das ist , was ich , überspitzt , mit " alles was ich nicht mag ist blöd " ausgedrückt habe , denn daraus spricht eben die fehlende Außenperspektive . " Sorry , aber du hast einfach unrecht . " Aha . Weil du dich nicht in andere hineinversetzen magst , habe ich unrecht ? Merkwürdige Argumentation . Ich lese nun auch nicht erst seit gestern Spieletests und mir hat weder das Verständnis dieser Herangehensweise , noch die Herangehensweise selbst je Probleme gemacht . Dass das viele nicht können oder gar für Hexenwerk halten , ist dann schon eher ein Problem . Und es ist doch klar , dass so eine Einschätzung dann längst nicht für jeden gilt , darüber müssen wir nicht diskutieren . 
<s> Ich mag die Gandalf-Story . 
<s> Du kannst das weiter gern für Verarschung halten , aber ich brauche keine rein subjektiven Analysen . Das lass ich mir im Forum gefallen , wenn andere von ihren Erfahrungen berichten , aber so eine " alles was ich nicht mag ist blöd " -Ansicht kann ich in einem Test nicht brauchen . Ich sehe jedenfalls nicht so recht , was daran nichtssagend sein soll , wenn Menschen von ihrer Fähigkeit , sich in andere hineinzuversetzen , Gebrauch machen . Ich meine sogar , das wird viel zu selten getan . Stattdessen liest man allerorten ein dumpfes " Hää ? Kapier ich nicht . Wie kann man nur [ Zufällige Phrase , die sich mit dem Verb " können " kombienieren lässt , hier einfügen ] " . Wir hätten viele Probleme nicht , wenn mehr Menschen öfter über ihren Horizont blicken und lernen würden , andere zu verstehen . Und es gibt keinen Grund , warum das ausgerechnet bei Spielen nicht funktionieren sollte . 
<s> Eine Bekannte , der wir das Spiel kürzlich geschenkt haben ( Im Wissen um die Diskussion ) ist als alte Sims-Fanin total begeistert davon , geradezu hin und weg . Sie hat schon ganze Nächte durchgezockt , dabei spielt sie sonst gar nicht am PC . Demnach würde ich sagen , dass das Spiel wegen guter Leistung (= Spaß ) genau richtig gekostet hat . 
<s> Ich hoffe du meinst das nicht ernst :o 
<s> " Nur um das nochmal klarzustellen : meine Irritation bezieht sich nicht auf unterschiedliche Wertungen von unterschiedlichen Personen ( wie bei Wertungskonferenzen ) , sondern auf unterschiedliche Wertungen von derselben Person . " Darauf bezieht Karsten sich auch . Unter dem Test steht nur der Name des Testers , was die Redaktion da noch mit einfließen ließ , steht da ja nicht dran . 
<s> Beispiel : Ich kann mir Fußball absolut nichts anfangen . Mein subjektiver Spaß bei Fifa ist 0. Dennoch bin ich in der Lage , objektivierend zu erkennen , dass das für Fußball-Fans ein ziemlich gutes Spiel ist . Sicher kann ich da keine Feinheiten beurteilen ( dafür müsste ich mich in die Thematik einarbeiten , was sicherlich auch kein Ding der Unmöglichkeit wäre , wenn es darauf ankäme ) , aber dass es über ner 5.0 liegt , erkenne ich locker :p Mag sein , dass du es albern findest . Ich finde es logisch und vernünftig , nicht in seinem eigenen kleinen Blickwinkel festzustecken , sondern sich darum zu bemühen , das große Ganze zu sehen . 
<s> Ich mag das echte AC auch nicht ( mehr ) , oder besser : Ich kann es nicht mehr mögen , obwohl ich gern würde , des Szenarios wegen . Hier aber ging es besser , zumindest vom Zusehen her . Vor allem die Kämpfe wirken hier auf mich besser , denn das Kampfsystem in AC ist mMn ein Schwachpunkt . Hier wirkt das doch noch etwas dynamischer und gleichzeitig nicht zu leicht . Klar , das ist von Batman " inspiriert " . Aber da ich das nie gespielt habe , da mir Batman als Szenario für ein Spiel nicht zusagt , bin ich da nicht vorbelastet , für mich wäre das also was neues . Die Bedenken bezüglich der Art , wie die Welt funktioniert ( " Ubisoft-Formel " ) , teile ich aber . 
<s> Ups ! Ja ... Warum die auch alles mit " Game " anfangen müssen diese Läden :p 
<s> Selbstredend ist eine Wertung immer subjektiv , aber es gibt unterschiedliche Grade der Objektivierung von Subjektivität . Man kann sich beispielsweise null dafür interessieren und einfach sein subjektives Spaßempfinden in eine Zahl packen . Oder man bemüht sich ( unterschiedlich stark ) darum , seine eigenen Vorlieben aus der Wertung herauszunehmen . 
<s> Wobei die üblichen Keyhändler der von dir gemiedenen Sorte nur unwesentlich niedrigere Preise als GamersGate mit GG-Abo-Bonus haben :) 
<s> Sogar noch fehlerhaft , ich hatte nämlich ein " :p " benutzt ! Das ist das blöde an Keilschrift .. einmal verschrieben , schon kann man neu anfangen . Wär nichts für mich . 
<s> Katastrophe ! :p " Seid Ihr der König ? Also ich hab Euch nicht gewählt ! " 
<s> Meine Lieblingsbeschäftigung : Beiträge nach dem Abschicken zu ändern :p Aber du bist auch selbst Schuld , wenn du so schnell antwortest ! ;) 
<s> Klingt einleuchtend :D 
<s> Ich fand die SdK auch sehr einladend was das Spiel betrifft . Dummerweise hab ich viel zu wenig Zeit dafür :/ 
<s> Launisch = wechselnden Stimmungen unterworfen und ihnen nachgebend ; häufig von schlechter Laune beherrscht Ich glaube das ist nicht , was du sagen wolltest :D 
<s> Das stimmt nicht . Khadgar hat das Portal zerstört , um Azeroth vor Schaden durch Ner 'zhuls wilde Portalerei auf Draenor zu bewahren und hat sich und seinen Verbündeten so den Rückweg nach Azeroth versperrt . Erst kurz vor Burning Crusade wurde es von Kazzak wieder geöffnet , woraufhin Allianz und Horde die angreifenden Truppen zurückschlugen und dem Verdammnislord in die Scherbenwelt folgten . 
<s> " Schon aber sollte dieses Modell dann nicht zur Regel werden . " Genau das ist das Ziel der Entwickler . Unbedingt-spielen-woller zahlen 60 € , mäßig-interessierte zahlen 30 und der ganze Rest , der sich selbst einredet , es später dann natürlich doch noch zu spielen , nimmt es für 5 € mit und lässt es auf ewig im Backlog verstauben . Damit wird über das dynamische Preissystem jede Zielgruppe bedient . Und das wird nicht zum Problem , weil die Hype-Maschinerie wie bei allen anderen Unterhaltungsprodukten dafür sorgt , dass man die Dinger * sofort * haben muss , um cool zu sein . Somit greift da ein Rädchen ins andere . 
<s> Das ist eine theoretische Überlegung , die der der Musikindustrie gleicht ( " Jede Raubkopie ist ein Verlust ! " ) . Die Industrie hätte mit diesen Sales nicht in so dramatischer Form angefangen , wenn man nicht gesehen hätte , dass dadurch unterm Strich nicht weniger , sondern mehr rauskommt . 
<s> Ah , du meinst die Publisher und Entwickler , die so viel mehr Geld verdienen ? Ja , da hast du recht . 
<s> Die letzte kam wegen technischer Probleme verspätet , daher scheint diese nun " zu früh " :) 
<s> In WoW tut es das seit Burning Crusade :) Vorher war es lange Zeit verschlossen . 
<s> Vielleicht war es ja auch einfach ehrliches Interesse ? 
<s> Stimmt , das wird ja oben schon besprochen . Der wichtige Unterschied ist aber : Bei deinem Vorwurf wäre es purer Egoismus . So aber tut eine Freundin das , um ihm zu helfen , also nicht für sich selbst , sondern für jemanden anderen . Ich finde schon , dass das ein bedeutender Unterschied ist . 
<s> Das hatte ich sogar schon erwähnt , aber dieser Jörg ist ja immer so schlampig und schaltet die News einfach so frei und dann passiert sowas halt ;D 
<s> Ja , schon ^^ 
<s> Wenn ich es richtig verstehe , sammelt eine Freundin für ihn . 
<s> Irgendwie habe ich jetzt bei euch beiden nicht so richtig griffige Argumente gefunden .. Das liest sich mehr wie ein " Nein ! " " Doch ! " :D Daher fand ich es sehr erfrischend , dass Aladan angefangen hat , tatsächlich mal Nägel mit Köpfen zu machen , da kann ich als Nichtkenner beider Spiele jetzt auch was mit anfangen ^^ 
<s> Dabei bist du doch so ein Fan dieser Art von News ! 
<s> Das schreit ja geradezu nach einer 1080p-News ! 
<s> Hat ja auch niemand gesagt , dass jeder ihn toll findet . Aber er hat vermutlich mehr Fans als Otto-normal-Löwe . Das war wohl der Kernpunkt :) 
<s> Auf Lords of the Fallen bin ich sehr gespannt , für mich der interessanteste Titel in diesem Monat :) 
<s> Es gibt ja extra Studiengänge , die dafür gedacht sind , dass man sie abends und am Wochenende macht . Denke aber das sind vor allem theoretische , mit praktisch orientierten dürfte das organisatorisch doch enorm schwer werden . 
<s> Das klingt für die PC-Version ja eher unterwältigend ... 
<s> Weiter oben steht , dass zumindest in der 360-Version das Nemesis-System sehr stark zusammengekürzt werde . Demnach wäre man wohl gut beraten , wenn man es nur auf aktuellen Systemen nutzt . 
<s> " Wie bitte ? Ich persönlich fand die Filme sogar flotter und unterhaltsamer als die HDR . " Psssst ! Sonst geht es gleich wieder los und du wirst gelyncht , wenn du nicht aufpasst :p 
<s> Warum ? 
<s> Dann guck du Marvel , während ich meinen Spaß mit Hobbit 3 habe :p 
<s> Du musst auch nicht alles mögen . Aber daraus , dass du etwas nicht magst , abzuleiten , dass jemand das und noch mehr nicht verstanden habe , ist dann doch etwas weit hergeholt . 
<s> " Kinder " war nur bezogen auf die Story der Vorlage , nicht auf die Darstellung im Film . Ich sehe den Hobbit nicht als Kinderfilm . Der Vergleich scheint mir ein wenig unangemessen . Selbstredend ist der HdR ein viel bedeutenderer Film , aber nach meinem Eindruck liegt das wesentlich in der Geschichte begründet . Dass der Hobbit dagegen also irgendwie 'belangloser ' werden würde , habe ich von Anfang an erwartet . Eben deshalb meine ich , dass man ihn nicht als das nehmen sollte , was der HdR war , sondern als das , was er ist . Leichte , etwas auf lustig gemachte Abenteuer-Unterhaltung mit tollen Bildern . Also , wenn du es so willst : Ja , gemessen an der HdR-Trilogie hat er versagt . Aber bei dem Maßstab war das zu erwarten . Den Punkt mit den HdR-Anleihen im Hobbit sehe ich nicht problematisch . Das ist sicherlich der Versuch , den Nicht-Tolkien-Kennern mehr Identifikationsmöglichkeiten mit der Welt zu geben , die kennen halt nur den HdR . Ich sehe aber nicht , warum ich mich als Zuschauer ( und Buch-Kenner ) daran stören sollte , dass ich auch von diesen Dingen ( die er sich ja nicht ausgedacht , sondern nur aus anderen Erzählungen entnommen hat ) erfahre und noch ein Stück länger in die Welt eintauchen darf . Da die Kerngeschichte um das Abenteuer nicht so wahnsinnig komplex und tief ist , schadet es mMn nicht , dem etwas hinzuzufügen . Für mich gehören die entsprechenden Abschnitte tatsächlich sogar eher zu den spannenderen . 
<s> Nur weil er jetzt etwas anders machen wollte / aufgrund der Vorlage etwas anders machen muss ( Das von den Kritikern so viel beschworene Kinderbuch lässt grüßen ) soll er nicht verstanden haben , was den HdR auszeichnet ? Das kann ich nicht so recht glauben . Der Hobbit funktioniert als der Film , der er ist , recht gut . Ich habe das Gefühl , es ist vielmehr das Kinopublikum , was teilweise nicht verstanden hat , dass der Hobbit kein Herr der Ringe sein kann und soll , sondern genau wie das Buch auf einer ganz anderen Ebene funktioniert . Die Erwartungshaltung , es müsse sein wie HdR , ist da schon falsch . Trotzdem wird permanent dieser Vergleich bemüht . So sind viele der Dinge , die ich ein wenig unpassend im Film finde , z. B. die alberne Fassreiterei , der " Orc-Song " oder die Darstellung von Radagast , sicherlich diesem anderen Ansatz geschuldet . 
<s> Allein der wundervolle Song von Ed Sheeran zu Teil 2 reicht mir für die nötigen Emotionen :D 
<s> Du hast den Fehler gemacht , auf GG anzudeuten , du könntest womöglich Gefallen am Hobbit finden . Ist mir auch schon ein paar mal passiert ;D 
<s> Langweilt ihr euch nur , solange ich meinen Spaß daran habe , ist mir das egal :p 
<s> " Frau und Kinder " steht in der Antwort ja nur stellvertretend für Familie . Da sind sicherlich nicht bei jedem Abstimmer Kinder dabei :) 
<s> Sag ich doch :D 
<s> Du warst auch nicht gemeint :) 
<s> Schlimmer sind eigentlich nur die ehemaligen Studenten , die genau wissen , dass sie früher viel schlimmer waren , und sich trotzdem über die unordentlichen oder wilden Studenten aufregen ... 
<s> Zumindest die Sache mit dem Druck in Bezug auf das Anbieten von Waren bei anderen Portalen ist hierzulande aus vernünftigem Grund wettbewerbswidrig , wenn ich richtig informiert bin . 
<s> Khronoz schreibt nur von Streiks , nichts aber von den Gründen . 
<s> Vor allem bei diesem Argumentationsniveau ... 
<s> Mit Verlust von Fantasie habe ich eigentlich gar kein Problem , ist wohl von Mensch zu Mensch verschieden . Die Sache mit der Begeisterungsfähigkeit dürfte aber schlicht daran liegen , dass du die Dinge in ähnlicher Form alle schon kennst . Nichts ist mehr wirklich " neu " . Als Kind oder Jugendliche erlebst du viele Dinge zum ersten Mal , das ist natürlich eine viel intensivere Erfahrung , als wenn du irgendwann den 20. Militärshooter oder das drölfzigste Fantasy-MMO auspackst . Das einzige , was da hilft , ist , nach neuen Erfahrungen zu suchen . Nach Dingen , die du noch nicht kennst . Bei mir war Minecraft so ein Fall , das hat mich total weggeblasen in den ersten Tagen und Wochen . ungewöhnliche Indie-Titel könnten hier da allgemein ganz gut funktionieren , denke ich . Eher ungeeignet sind wohl typische AAA-Titel , die nur Bekanntes aufwärmen . Wobei mich beispielsweise Tomb Raider durch seine Stimmung und auch das Gameplay ziemlich begeistert hat . Die VR-Brillen der nächsten Jahre könnten dazu in der Lage sein , die Erfahrungen aus bekannten Spielen auf eine neue Stufe zu heben , vielleicht wird das was für dich :) 
<s> Prime ist dafür jetzt aber auch deutlich mehr als kostenlose , schnelle Lieferung von Artikeln auch unter 20 € . Wenn dir das Video-Angebot nicht zusagt , ist das natürlich blöd , aber insgesamt ist das ein sehr faires Angebot . Und warum belasten Streiks das Ansehen des Unternehmens ? Das ist normaler Arbeitskampf wie es ihn in zahllosen großen Unternehmen gibt . Die Provision nachteilig zu Amazon auszulegen finde ich auch merkwürdig . Klar , für GG ist das blöd und ich habe jedes Verständnis für Jörg und andere Webseiteninhaber , die sich wegen dieser Änderung ärgern . Aber aus Amazon-Sicht ist es absolut legitim , hier Werbekosten anders zu investieren und Schwerpunkte zu verlegen . Mir käme auch nicht in den Sinn , Amazon weniger zu mögen , weil es nun statt bei RTL Werbung im Bahnhof macht . 
<s> Das funktioniert in der Praxis bloß nicht so gut . Einerseits , weil man das schwer einfach komplett auslassen kann . Wir sind alle Menschen , die auf die Sammelwahn mehr oder weniger gut hereinfallen . Den Reiz des Sammelns gibt es auch dann , wenn man es nicht will . Und das nervt genauso wie das Gefühl , das Spiel nicht komplett zu haben , da mit den Sammeleien oft auch Story- oder andere Info-Schnippsel verknüpft sind . 
<s> Habe das Spiel jetzt endlich auch mal gespielt und habe den Artikel gern gelesen , wirklich sehr umfangreich und ausführlich , außerdem in viele Richtungen weiter recherchiert ( oder schon gewusst ? :D ) und in den gesellschaftlichen Kontext eingebettet . Top :) Hätte in redigierter Form locker als große Reportage in der GameStar herhalten können . 
<s> Das ging aus deiner mysteriösen Verschwörungs-Andeutung leider nicht hervor :) 
<s> Dann bin ich jetzt offiziell neidisch :p 
<s> m ( Mehr fällt einem dazu nicht ein . 
<s> Naja , ich kann auch die URL " ganzdolltotalböse . de " kaufen und auf Google weiterleiten lassen . Würde das dann auch schon voll viel aussagen ? :D 
<s> Dann möge man bitte beim Tarif für Lagerarbeiter ansetzen . Denn * da * steckt dann das Problem . Wenn die Lagerarbeiter von Amazon mal eben die Branche wechseln , ist den Lagerarbeitern in anderen Unternehmen genau gar nicht geholfen , im Gegenteil , die bekommen dann von ihren Kollegen noch ein extra " Ätsch " vorgehalten . Eigentlich müsstest du bei deinen Prinzipien genau das Bestreben der Gewerkschaft verwerflich finden , schließlich geht es hier darum , Lagerarbeiter erster ( Amazon ) und zweiter ( Rest ) Klasse zu schaffen . Davon abgesehen wird sich die Situation für gänzlich ungelernte ( ! ) Arbeitskräfte für alltägliche Arbeiten , die jeder tun kann , wohl nicht verbessern . Die einzige Chance , da nicht unter die Räder zu kommen , ist eine gute Ausbildung . Selbst wenn der Lohn per Tarifvertrag branchenweit so weit anstiege , dass er " gut " zu nennen wäre :  Das würde nur den Druck auf Amazon und Co erhöhen , schneller mehr Mitarbeiter gegen automatisierte Systeme zu tauschen , um Kosten zu sparen . Diese Leute haben nur einen Job , solange sie günstiger sind als Maschinen . Gerade im Lagerbereich , wo klare Strukturen es automatischen Systemen recht leicht machen . Auf Dauer ist das ein Wettbewerb , den der Mensch nur verlieren kann . 
<s> Das war böse :D 
<s> Irgendwie sagt das genau gar nichts ? 
<s> Ich fand die SdK eigentlich erstaunlich kurzweilig , obwohl ich kein Adventure-Spieler bin . Das liegt aber sicherlich auch an der hohen Qualität des Spiels , sodass das Zuschauen Spaß macht ( abgesehen von den weggeklickten Dialogen :p ) . Für mich wär das aber nix , diese Bienenrauch-Momente verleiden mir jedes Adventure ... 
<s> Selten so einen schlechten Witz gelesen :p 
<s> In was für Abgründen treibst du dich herum ? :D 
<s> Wenn man im Internet zugibt , Tagesthemen oder heute journal zu gucken , ist man ja eh schon unten durch . Und bekommt dann von der jeweiligen Gegenseite N24- " Beweisnachrichten " verlinkt . Herrlich :D 
<s> Weil du die Produkte ja dann offenbar irgendwo anders kaufst , wo es aller Erwartung nach nicht besser läuft , weil die Logistik- und Einzelhandelsbranchen in dem Bereich nicht nur bei einzelnen Unternehmen problematisch sind . 
<s> Vielleicht wollten sie auch den Beweis antreten , dass man trotz höherer Texturauflösung als in Minecraft hässlichere Grafik bauen kann . 
<s> Dem Text zufolge sind es nicht 3000 € , sondern 3000 Produkte . 
<s> Man kann natürlich auch gezielt Produkte verlinken , so wie das hier in den Schnäppchen-News passiert . Ich vermute dahinter steht , dass Amazon im Bereich Elektronik schon gut im Markt ( und in der Welt der Produktlinks ) vertreten ist und daher der Meinung ist , die Weraufwände hier reduzieren zu können , während man im Bereich Kleidung noch Nachholbedarf bzw. Wachstumspotential sieht . 
<s> Surface Pros :o 
<s> Darüber kann leider nicht berichtet werden , da es bei der Verarbeitung Ihrer Anfrage zu einem technischen Fehler gekommen ist . Kleingedruckt :  Dies ist kein Amazon-Artikel . :D 
<s> Kreative Lösung des Problems :o 
<s> Oh da kommen Erinnerungen hoch ... Ja , da muss man schon 2 Wochen vorher wissen , wo die Kavallerie anrückt . Nervig ! Grandios ist auch das auf- und abbauen von Belagerungszeug ... was man da für absurde Situationen erlebt , wenn die Leutchen sich erst mal ganz gemütlich in Reih und Glied aufstellen , dann einpacken , sich dann nochmal aufstellen , zu ihren Reittieren schlendern , wieder aufstellen , aufsitzen , aufstellen – und dann darf man irgendwann wieder Befehle erteilen . Während der Grund für den eingeleiteten Abbau längst 2 Meter vor ihnen steht und sich vor Lachen kaum halten kann . 
<s> Dann wird es Zeit für den wöchentlichen " Mode-für-alte-Gamer " -Blog 
<s> Gib doch zu , dass du nur eine Projektionsfläche für deine Wut benötigtest 8-) 
<s> Das klingt sehr einleuchtend , hab es in der News geändert :) 
<s> Machen das nicht irgendwie alle ?^ ^ 
<s> :O ( einige Zeichen dazuschreib , damit mein vielsagender und aussageschwangerer und damit sehr gewichtiger Smiley nicht wieder gelöscht wird ) 
<s> Mh , das muss ich dann wohl mal ausprobieren ... 
<s> Was das für Angaben sein sollen , war mir auch erst nach Jörgs Kommentar klar :D 
<s> Das klingt für GG jetzt eher weniger gut .. 
<s> Wollte gerade fragen , warum die da drüben Brücken mit 25 km Breite haben :D Hab das mal geändert :) 
<s> Wohl auch deshalb geht das bei Empire besser , da stellt man die einfach irgendwo in Reih und Glied hin :D Aber es stimmt schon , das ist nervig . Da will man ein Regiment einfach mal 2 Meter nach rechts schieben und dabei bricht 2 Minuten das totale Chaos aus , bis dann irgendwann ( mit Glück ) alles auf seinem Platz steht . Mit Pech darf man sie noch ein paar mal mit den Steuertasten nach vorn und nach hinten ruckeln , damit sie sich sortieren können . m ( 
<s> Ja , das kann wirklich so schnell gehen . 
<s> Nein :) Dass es trotz spielerischer Anspruchslosigkeit , die allen ARPGs gemein ist , eines geschafft hat , genau darüber hinwegzutäuschen . 
<s> Naja , wenn ich Tiefe will , spiel ' ich was andres :p 
<s> Gerade diese Dinge , die du aufzählst , und die ich an Empire mag , vermisse ich dann aber wieder bei den Nachfolgern ( wobei das ja leicht variiert ) . Bei Rome 2 z. B. wirkt die Weltkarte viel statischer und unbelebter , weil diese kleinen Ein-Gebäude-Städte fehlen . Die Forschung ist auch eindimensionaler geworden , schon bei Shogun . Und ich finde ja , dass das Total-War-Einheitensystem ( abgesehen von der KI , die , Überraschung , damit so ihre Probleme hat ) mit Schusswaffen viel besser funktioniert , weil man auch im Kampf noch aktiv eingreifen kann und nicht einfach warten muss , bis das Nahkampfknäuel irgendwann ein Ergebnis ausgewürfelt hat . Daher ging es für mich seit Empire / Napoleon eigentlich eher wieder bergab . Obwohl das natürlich auch so seine Probleme hat . 
<s> Doch , einen Haufen Spaß :D Und es ist jetzt auch nicht so , dass es bei Diablo gar nichts zu überlegen gibt . Da kann man sich z. B. auf einzelne Schadensarten spezialisieren , muss zwischen Offensive und Defensive ständig abwägen und überlegen , aus welchem Bonus man am meisten rausholen kann , wenn man sie verzaubert und was man dann überhaupt als Verzauberungsergebnis nimmt . Zusätzlich zwingen die Itemfunde einen ständig , den Charakter neu zu erfinden , um die Spezialfähigkeiten des Items ausnutzen können . Ich habe neulich beispielsweise eine Waffe gefunden , für deren Effekt ich meinen gesamten Charakter von Heilig- auf Blitzschaden umrüsten musste . Und weil das recht leicht geht , macht das richtig Spaß ( Anders als bei vielen talentpunktbasierten Spielen ) . Ich habe jedenfalls zuvor noch nie ein ARPG so lang über das einfache Durchspielen hinaus gespielt . Und das will schon was heißen :) 
<s> " Im Vergleich " war das Stichwort :p Ich hab das früher auch alles gern gespielt . Aber seit ich Diablo 3 kenne , geht's nicht mehr so gut . Ich weiß jetzt einfach , wie gut Kämpfe sein können und frage mich dann , warum ich mich mit was schlechterem zufrieden geben sollte , nur um ein bisschen über Skillpunkte grübeln zu dürfen . Da passt das Verhältnis mMn nicht . Dann lieber gleich ein " großes " RPG . 
<s> Praktisch sind vermutlich aber auch haufenweise Builds einfach schlecht . Man konnte sich ja schon im PvE leicht verskillen , im PvP wird das vermutlich noch leichter sein . 
<s> @Spooky :  Das hier meinte ich , als ich schrieb " mit praktischer Langeweile erkaufen " . Wenn das Spiel am Anfang nicht fesselt , nützt mir die Tiefe , die irgendwann nach 50 Stunden mal aufkommt , nichts . 
<s> Damit war nicht das Planen , sondern das im Vergleich lahme Kämpfen gemeint . 
<s> Den Kommentaren weiter oben nach zu urteilen ist das " dazu " vielleicht etwas unglücklich ^^ 
<s> Ich verstehe schon seit dem ersten Teil nicht , warum es keine Möglichkeit gibt , auf eigenen Wunsch in Sandkasten-Spielen Invasionen nach definierter Größe zu starten . Was hilft mir die tollste Burg , wenn ich sie nicht auch mal ausprobieren darf ? 
<s> Bitte richtig lesen : stilvoll-stimmig , nicht stimmungsvoll . Das ist etwas völlig anderes und tatsächlich viel subjektiver . Stilvoll-stimmig ist Stronghold C2 jedenfalls nicht . Das ist viel gewollt und nicht gekonnt ( oder keine Zeit gehabt , wie du ja mit deinen Kickstarter-Verweisen selbst betonst ) , ohne bewussten , charakteristischen Stil , der als Wiedererkennungswert taugt . Bei Minecraft hingegen ist ein klar erkennbares Konzept hinter der Grafik zu erkennen , ein Stil , der von A bis Z durchgehalten wurde und eine absolut einzigartige Grafik erzeugt . Dass sie dir nicht gefällt , ist was anderes , ich ertrage das auch nicht dauerhaft ohne Mods . 
<s> Durch Vielfalt ist erst mal gar nichts gebalanced , im Gegenteil . Da hast du dann halt einige bestimmte Kombinationen , die quasi durch Zufall funktionieren , und eine riesige Menge , die nicht funktioniert . Würde ich mal vermuten :o Und ja , das ist ja genau diese Blizzard-Sache : Wenn sie merken , dass es nicht so richtig werden will , wird es halt rausgeworfen . Richtige Entscheidung mMn . So haben sie es ja vor einiger Zeit auch mit dem AH gemacht . 
<s> Was Jörg damit sagen will : Wo ist deine Pitzilla-in -Shanghai-Galerie + ? :p 
<s> " ab Akt2 Inf. " Muss ich mehr sagen ? :D 
<s> Ja , das Spiel ist auf Spaß am Gemetzel reduziert und damit auf das , was das Genre ausmacht . Ich finde die anderen Systeme nicht besser . Was nützt mir die theoretische Tiefe , wenn sie durch praktische Langeweile erkauft wird ? 
<s> Ich hab es gespielt . Klar ist es irgendwie ganz ok , halt so wie man das von anderen kennt . Aber gegen Diablo 3 sieht das Kampfgefühl einfach kein Licht . Die Direktheit , das Gefühl der ultimativen Kontrolle , der Druck hinter den Schlägen und Zaubern , das Gefühl der Macht ist bei Diablo meilenweit voraus . Deshalb hat TL mich auch nur sehr kurz beschäftigen können , genauso wie PoE , bei dem das Skillsystem vielleicht später mal ungeahnte Tiefen bietet , die ich mir aber mit einem öden " Kampfspiel " ( analog zum Gunplay ... ) erkaufen muss ... Charakter und Skillsystem sind wichtig für die Spiele , aber Zeit verbringt man mit ihnen nur verhältnismäßig wenig . Dass Diablo 3 da " abstinkt " würde ich in jedem Fall verneinen . Es erkennt vielmehr Schwächen des Vorgängers und geht sie konsequent an , indem der Spieler mehr Zeit mit seinem Skillbaum verbringen kann und mehr Variantenreichtum im Gameplay bekommt . Es ist sicher sehr anders , im Genre ungewöhnlich und verglichen mit anderen Spielen sicher mehr " casual " , ja . Aber " abstinken " tut es nicht . Das Loot-System hatte am Anfang sicher Schwächen , aber ich hatte damit nie größere Probleme . 
<s> Ich kann mir kaum vorstellen , dass D2 auf PvP gebalanced wurde .. Aber gut , PvP interessiert mich in dem Genre auch noch weniger als in anderen , daher mag das sein . 
<s> Es gibt sogar ziemlich viele , die sich über die MC-Grafik beschweren , dafür gibt es dort zahlreiche Mods . Darüber hinaus ist die Grafik stilvoll-stimmig , was bei Crusader 2 irgendwie nicht der Fall ist . Die ist einfach hässlich . 
<s> Das hat eher den Grund , dass PvE-Balance und PvP-Balance völlig verschiedene Schuhe sind und man quasi zwei getrennte SKillsysteme benötigte , um das vernünftig hinzubekommen . 
<s> " Inhaltlich " ist ein wesentlicher Teil von Hack & Slay nun mal das Gefühl beim Kämpfen , denn das ist , was man die meiste Zeit tut . Und das ist bei allen anderen Genrevertretern einschließlich Torchlight ganz schön lahm dafür , dass das Kerngameplay ist . Genau das ist , was ich meine : Blizzard optimiert hier , bis es richtig gut ist . Die Konkurrenz nimmt sich dafür offensichtlich viel weniger Zeit , da wird halt irgendwie ein Monster gebaut , das dann irgendwie stirbt und dann noch ne Zauberanimation drauf , fertig . Und genau das macht den Zeitunterschied aus . Einfach irgendwas zusammenbasteln das funktioniert und ausreichend ist , geht schnell . Das dann so lange zu iterieren , bis an allen Schrauben so gedreht wurde , dass das Optimum herauskommt , dauert bei einem derart komplexen System sehr lange . Und da so etwas auch nicht planbar ist , gibt es 2 Möglichkeiten : Entweder , man gibt sich mit " ganz ok " zufrieden wie die meisten und ist dann recht schnell fertig , oder man investiert sehr viel mehr Zeit . Pareto-Prinzip :) Dass Blizzard sich mit dem Lootsystem ein bisschen vertan hat , liegt meiner Vermutung nach auch daran , dass die Auswirkung des AH auf das gesamte System sich intern schwer testen lässt und so schlicht nicht bemerkt wurde . 
<s> Das sind halt alles schon ziemlich spitzfindige Details . Bei vielen anderen ebenfalls " gut " genannten Spielen dringen die meisten Spieler gar nicht so weit vor , als dass sie so etwas bemerken würden , schlicht weil der Rest des " guten " Spiels eben nicht gut genug ist , um so lang am Ball zu bleiben . Bei Diablo fällt das hingegen recht vielen auf . Was sagt uns das ? Das Spiel ist so gut , dass alle diese Leute so lang dabei bleiben . Und die merken es nicht mal :p Beim anfänglichen Durchspielen ist mir und einigen Freunden davon außerdem rein gar nichts aufgefallen , wir hatten einfach nicht wenige Stunden viel Spaß , weil der Kern des Spiels funktioniert . Man muss das Spiel schon recht professionell betrachten , um solche Dinge zu analysieren . Und da möchtest du gar nicht wissen , was sich für Abgründe auftun , wenn man auf dem Level bei anderen Spielen vorgeht ... :) Dass es dir nicht komplex genug war , fällt unter den subjektiven Geschmack , den ich oben schon erwähnt hatte . 
<s> Es gibt vor allem dutzende Indie-Spiele , die trotz technisch gesehen schlechterer Grafik * besser * aussehen . 
<s> Köstlich ! 
<s> " Diese Pachinko-Hallen hängen sehr oft mit den Yakuza zusammen . " Da war Jörgs Foto-Vorsicht dann wohl berechtigt :D 
<s> Also wenn ich mich entscheiden müsste ... ich nähme Tag 7 . 
<s> Hier in der Galerie gibt's ja die ganze japanische Vielfalt ohne die unangenehmen Seiten ;D 
<s> Du meinst das " du " schon in Anführungszeichen , oder ? Hat jetzt eine Weile gedauert , bis ich das kapiert habe :p 
<s> Ich finde es ohnehin unverschämt , dass es keine Galerien aus seinen Urlaubsreisen gibt !! 
<s> Hab ich oben ja selbst schon geschrieben : " Natürlich eilt ihnen ihr Ruf da in Teilen voraus und macht es heute einfacher , das Ziel zu erreichen " Der Qualität des Spiels täte das darüber hinaus auch keinen Abbruch , wenn es nur geringer verbreitet wäre . 
<s> " diablo3 ist hierfür ja das beste beispiel , " Aber ja ! Hast du dir mal angesehen , wie genial da das Spielgefühl im Kampf ist verglichen mit praktisch allen Konkurrenten ? Auch andere gute Genrevertreter wie Titan Quest haben das nicht ansatzweise erreicht , von Path of Exile ganz zu schweigen . Selbst die Menüs sind so gemacht , dass es sich einfach gut anfühlt , sich da durch zu klicken . Wenn du im Spiel bist , weißt du nach 2 Minuten , wer das nur entwickelt haben kann . Bei Nintendo wär ich noch bei dir , an die denke ich immer nicht , weil ich mit denen nichts zu tun habe , allerdings sind die auch nicht gerade schnell . Rockstar habe ich schon genannt . Aber die brauchen beide selbst sehr lang . Bei Bethesda , Bioware und Ubisoft Montreal würde ich dir klar widersprechen wollen , da merkt man den Spielen doch deutlich an , das da andere Prioritäten vorherrschen und kein bedingungsloses " Qualität oder gar nicht " -Mantra existiert . 
<s> Mir fallen eigentlich spontan keine Spiele ein , die vergleichbar sind mit dem , was Blizzard abliefert . Ja , es gibt sehr viele sehr gute Spiele , aber das Niveau ist in der Regel ein ganz anderes , was das Polishing bis ins Detail angeht . Vielleicht sind mir die entsprechenden Beispiele gerade einfach nur entfallen ... Rockstar wäre womöglich noch ähnlich , und die brauchen auch immer recht lang . Dass viele Alt-Fans Blizzard neuerdings das gewisse Etwas nicht mehr zugestehen mögen ist verständlich , aber eben aus subjektivem Ärger geprägt und aus dem Verständnis heraus , das gewisse Etwas müsse bedeuten , ein Spiel zu machen , das so ist , wie sie es mögen . So wie es bei mir mit WoW der Fall ist :p Aber das ist nicht das , was Blizzard ist . Blizzard ist Zugänglichkeit und eine flüssige Nutzererfahrung in Perfektion . Und das haben sie immer noch . 
<s> Das Feuer sieht ja furchtbar aus :o 
<s> Ich würde sagen :  Diese Planlosigkeit findet man in der Branche überall ; sie gehört zur Spieleentwicklung dazu , weil niemand vorher sagen kann , wie sich etwas später anfühlt ( Anders vielleicht als in der Anwendungsentwicklung , wo man genauer weiß , dass man ein bestimmtes Feature einfach für die zu bewältigende Aufgabe benötigt ) . Blizzard ist aber einer der wenigen Entwickler , die sich zugestehen , diese Planlosigkeit auch konsequent zum Ergebnis " Ok , das war nix . Nochmal anders " kommen zu lassen . Damit würde ich auch NedTed zustimmen wollen . Das , was die anderen , von denen du meinst , sie hätten bessere Projektplanung , " besser " machen , ist nur , zu sagen , dass bestimmte Dinge halt nicht mehr geändert werden können , wenn sie einmal so sind , weil Geld und Zeit das nicht hergeben . Das ist ein valider Weg , aber bei den dabei entstehenden Produkten fehlt dann öfter mal das gewisse Etwas . 
<s> Wobei abseits der Mängel auch dort eine exzellente Kern-Mechanik liegt , die einfach enorm gut funktioniert . 
<s> Das ist ja im Detail dann immer Geschmackssache . WoW z. B. gefällt mir in seiner aktuellen Form überhaupt nicht mehr . Dennoch finde ich den Unterschied der Blizzard-Spiele zu anderen immer noch sehr deutlich , sei das jetzt Diablo 3 oder Hearthstone . In der Regel erkennt man da schon in den ersten Momenten den Unterschied zu anderen Genrevertretern und sieht damit auch das Erfolgsgeheimnis der Firma . 
<s> Nope , sry . Ich habe Hearthstone ausprobiert . Es ist nicht mein Spiel . Aber die Blizzard-Gene und die dazugehörige Genialität was die Zugänglichkeit angeht merkt man schon in den ersten 5 Sekunden und hat mich tatsächlich dazu gebracht , das Spiel einige Zeit lang auszuprobieren , was für ein Spiel dieser Art schon sehr ungewöhnlich ist . 
<s> " Das muss ja was ganz grundsätzliches gewesen sein , wie das Setting , die Thematik . " Oder vielleicht auch so Randbereiche wie Kern-Gameplay :p 
<s> Du kannst ja auf einem BC-Server spielen :) So hab ich es mit Vanilla gemacht . Das aktuelle WoW erzeugt bei mir leider einen Würgereiz :( 
<s> " Es gibt da draußen soviel gleichwertige oder Umfangreichere / bessere Spiele dieser Art " Das glaube ich nicht . Blizzard hat bei Hearthstone und dem TCG-Genre das gemacht , was sie zuvor bei Warcraft , Diablo und WoW in den entsprechenden Genres gemacht haben , nämlich bekannte Mechaniken zu einem nahezu perfekten Ergebnis zusammenzuführen , das die Spieler super ins Spiel zieht , ohne auf taktischer Ebene irgendwelche Meilensteine zu knacken . Das ist , was Blizzardspiele besonders macht und aus der Masse heraushebt und das haben sie auch jetzt wieder geschafft . Natürlich eilt ihnen ihr Ruf da in Teilen voraus und macht es heute einfacher , das Ziel zu erreichen , aber die nötigen Eigenschaften bringt Hearthstone auf jeden Fall mit . 
<s> Hearthstone ist doch noch gar nicht so alt , das war schon ziemlich " was neues " . 
<s> Kreativität allein reicht aber nicht zum guten Spiel . Dafür muss vor allem zielführend entwickelt werden . Wenn man sich bei der Entwicklung in die Kreativität des Hundertsten und Tausendsten verliert , ist man möglicherweise sehr kreativ , aber es kommt am Ende Schrott dabei raus :D Davon abgesehen gibt es so viele Kreative , die unter Druck arbeiten , dass der zweite Satz nicht stimmen kann :) 
<s> Ja , im Internet Explorer funktioniert das . Bei diesem anderen , den ich seit kurzem teste ( UC Browser heißt der ) , wird jede " nach rechts " -Bewegung als " zurück " interpretiert . Ist an sich gar nicht doof , nur im Fall von GG ist es ungünstig . Keine Ahnung ob es noch andere Browser gibt , die das so handhaben . Wenn dieser der einzige ist , könnte man das Problem wohl als vernachlässigbar ansehen , wäre mir jedenfalls neu , dass der besonders verbreitet ist . 
<s> Die Kuratoren nerven mich gerade , nehmen auf der Startseite ziemlich viel Platz weg . Kann ich die irgendwie loswerden ?^ ^ 
<s> Ja , fürchterlich . Hatten das Theater hier im Haus neulich auch . Dabei wollten wir nichtmal spielen , sondern nur Sky nutzen . Haben wir dann an dem Abend übrigens nicht mehr getan . 
<s> Wobei die Nutzer , die jetzt bei den Hauptpreisen gewonnen haben , immerhin alle schon ein mehrjähriges Konto haben und keine Eintagsfliegen dabei sind . Das ist ja schon mal positiv :) 
<s> Bei mir öffnen sich da neue Fenster . Tabs bekomme ich nicht . 
<s> Stimmt , aber da es viele toll finden , wird es das wohl auch in Zukunft geben . 
<s> 15 Stunden wiederholter Spaß ist mehr als viele anderen Spiele beim ersten Durchgang schaffen . Man muss Total-War-Kampagnen nicht " fertig " spielen und ich vermute , dass das die überwiegende Mehrzahl der Spieler auch nicht tut , weil die Kampagnen traditionell im späteren Verlauf langweiliger werden , was ein konzeptionelles Problem ist . Deswegen ist die Serie aber nicht schlecht . Rome 1 mag ich übrigens überhaupt nicht , da hab ich nicht mal 2 Stunden Spaß dran :p Muss ergo ein ganz schlechtes Spiel sein 8-) 
<s> Bei Anno 1404 hatte ein Freund mal das Problem , dass der neuste Patch nicht über Steam verfügbar war . Wir konnten ihn zwar ( zwecks MP ) manuell bei ihm installieren , aber bei jedem Steam-Start hat Steam den wieder " weggepatcht " , bis das Auto-Update aus war . 
<s> Stronghold Crusader 2 fällt jetzt nicht gerade unter AAA ... 
<s> Jörg hat es * wieder * gespielt und hatte * wieder * nicht wenige Stunden Spaß . Das ist schon ein wichtiger Unterschied :) 
<s> Ich seh da nur keine Bildzeitungsschlagzeile . Bei den andauernden Bild-Vergleichen bei GG und GS habe ich das Gefühl , dass gern mal vergessen wird , wie schlimm die Bild eigentlich ist :D 
<s> Ich hab hier einen Browser , der beim Wischen von links nach rechts " zurück " anwendet . Da krieg ich das Menü nicht geöffnet :( 
<s> Der Kommentar von Walter Mitty klingt für mich so , als wollte er genau sowas lesen :) 
<s> " unter anderem Fabu und Manu von superlevel ... " Surprise xD 
<s> Genau , Düsseldorf und entspannte Wohnungslage * crazy * 
<s> Im Editorial ging es meiner Erinnerung nach darum , dass bei Pressekonferenzen die Gäste-Journalisten in lauten Jubel ausbrechen . Da kann man sich ruhig mal von distanzieren finde ich :) Auch sonst ist mir das nicht so überpräsent vorgekommen , eher so , als würde das zu einem in der Redaktion präsenten Thema , was ich nur gut finden kann . 
<s> Ja , auf das Grundabo gibt's einen Bonus . Aber das Archiv kostete bei mir genauso viel . " Außerdem stellt GS momentan endlich die alten Videos ins Archiv . " Oha , da muss ich direkt mal gucken . Das hätten die einem ja auch mal mitteilen können ? Oder habe ich das nur verpasst ? :D 
<s> Das klingt , als würdest du eigentlich eher die MakingGames kaufen wollen ^^ 
<s> Naja , nur deswegen würde ich jetzt aber dann auch keine Serie gucken ^^ 
<s> Wo nimmst du all die Zeit her ? :o 
<s> Man kann die ja auch bestellen :D 
<s> Du bist ja auch nicht Teil der geifernden Masse . 
<s> Ah , dann wird das Archiv nicht teurer , wenn man das Heftabo nicht hat . Gut zu wissen :) 
<s> Ich finde es sind erstaunlich wenige mit einem Stern :D 
<s> Womöglich hat er aber auch Grimoire gemeint . Das kannte ich vorher auch noch nicht . 
<s> Tatsächlich eine sehr beeindruckende Erscheinung . Und vor allem ganz ohne billigen Haut-Bonus . 
<s> Hast du bei Plus auch das Archiv dabei und ( wenn ja ) was zahlst du für das Gesamtpaket ohne Print-Abo ? Die Preise für das Archiv sind irgendwie ziemlich undurchsichtig und nirgendwo aufgeführt ( oder ich bin blind ) . Ich hab es noch mit einem Print-Abo verknüpft , vermutlich wird das Archiv da günstiger sein . Überlege aber auch , das Print-Abo fallen zu lassen . 
<s> Und die nächste Umfrage , die keine für mich geeignete Antwortmöglichkeit bietet . Diesmal sogar meinen eigenen Vorschlag kaputt gemacht :p 
<s> - Viele Quests enorm belanglos ( Und damit meine ich nicht die Hauptkampagne , die blende ich mal großzügig aus :D ) - Die Inhalte der Welt entlarven sich nach einiger Zeit als arg repetitiv , wirkliche besondere Erlebnisse sind daher sehr selten - Das Kampfsystem ist eher banal - Die Charakterentwicklung ist auch nicht so wahnsinnig überragend Das sind die großen , die mir spontan einfallen , ohne auf Details einzugehen . Das Spiel ist trotzdem toll , keine Frage . 
<s> Das war , wie der Name schon verrät , als Anschubfinanzierung gedacht , nicht als für das Projekt ausreichende Summe . 
<s> Gibt die Shader sicher demnächst auch für 1 .8 
<s> Um " faktisch " eines der besten Spiele überhaupt zu sein , hat es dann " faktisch " doch zu viele Mängel . 
<s> Wollte ich auch gerade schreiben :D 
<s> Das wär dann jetzt wohl das andere Extrem ... :p 
<s> Was ist blöd an Silverlight ? 
<s> Den Klassiker , Sonic Ether's Unbelievable Shaders http://www.minecraftforum.net/forums/mapping-and-modding/minecraft-mods/1280299-sonic-ethers-unbelievable-shaders-v10-1 Ich nutze den SEUS v10 .1 Ultra DOF , gibt auch andere Varianten und welche für weniger potente PCs . Ich habe auch mal einige von anderen Autoren probiert , aber alle von mir getesteten hatten das Problem , dass die Schatten sehr grob waren und dadurch ständig flackern , wenn die Sonne über die Welt wandert . Das war früher auch beim SEUS so , deswegen mochte ich ihn da noch nicht . Mittlerweile sind die Schatten aber ausreichend fein , sodass nichts mehr flimmert . Auch andere Kinderkrankheiten , die ich noch von früher kannte , z. B. fehlerhafte oder merkwürdige Wasserreflexionen , sind fast vollständig verschwunden . Die Shader müssen sich vor AAA-Titeln mittlerweile wirklich in keiner Weise mehr verstecken . Trailer : https://www.youtube.com/watch?v=GJ9_q3l4lVk Ist allerdings nur mit Standardtexturen :D 
<s> Wie gesagt : Ob es so bleibt ist für den Satz unwichtig . Die Tatsache , dass ein Konzern 2,5 Mrd. Dollar für eine winzige Firma wie Mojang bezahlt , spricht einfach für sich . Du solltest auch nochmal " Kontext " nachschlagen . 
<s> Ein stärkeres Argument , um Leuten die Glaubwürdigkeit zu nehmen , als dass sie sich selbst hinstellen und lautstark verkünden , Minecraft wäre Müll , kann es doch gar nicht geben :p 
<s> Achso ? Das hast du dir allerdings ausgedacht :) Das wird man sicherlich nach dem großen Erfolg auf den Xboxen schon erkannt haben . 
<s> Die Feststellung gibt sich selbst der News als Gehalt ;) Mit der Argumentation kannst du jeden Satz , der Kontext-Informationen liefert , wegstreichen . Mit der Frage , ob die Investition am Ende berechtigt war oder nicht , hat die Aussage rein gar nichts zu tun . Die Investition kann hier für sich stehen . 
<s> Du musst von etwas nicht fasziniert sein , um die Faszination zu verstehen oder zu sehen :) 
<s> 2009 lasse ich gerade noch gelten :p 
<s> Ich glaube ich hab das falsch verstanden . Ich dachte dein Verweis auf Borderlands sollte auch das Artdesign betreffen , was wohl nicht der Fall war . Ich finde das Artdesign aber eigentlich auch nicht sehr generisch . Wobei das ja ohnehin so ein Wort ist , unter dem sich einfach jeder vorstellt , was er will :D 
<s> " Ja um eine klischee durchtriebene Handlung die durch Charaktere bestärkt wird deren Namen ( explizit in Skyrim ) nach 5 Minuten vergisst . " Herzlichen Glückwunsch , Sie haben die Skyrim-Faszination nicht verstanden :p Aber ja , die Story und viele Quests sind in dem Spiel nicht gut . 
<s> Wenn das Indie-Spiel aber ist wie CoD und zusätzlich hässlich ( also .. noch hässlicher :p ) aussieht , spar ich mir die Zeit lieber und nutze sie für die richtig guten Indiespiele , die besser schmecken :p 
<s> Ich sehe im Artdesign zwischen Borderlands und Destiny keine Gemeinsamkeiten . Das Artdesign von Borderlands schreckt mich ab , ich hatte noch nicht eine Minute den Wunsch , Borderlands zu spielen . Bei dem von Destiny ist es genau anders herum : Hier kann das Artdesign für mich das Spiel nahezu allein tragen . 
<s> Natürlich ist es belangloser . Es ist ein Shooter , in dem es vor allem ums lustige Rumballern geht . Bei Skyrim und Dragon Age geht es um deutlich mehr . 
<s> Warum ? Klingt für mich wie eine einfache Feststellung . 
<s> Irgendwie ist mir die Information , wann sie erkannt haben , dass es kein Müll ist , entgangen . Wann war denn das ? 
<s> Wenn du Minecraft einfach nur mit " Bauklötzen " gleichsetzt , hast du aber auch einen großen Teil der Faszination ausgeblendet . 
<s> Kommt darauf an , wann genau " damals " war . Dass es zumindest unter den Spielefans eine enorme Bekannt- und Beliebtheit erringen würde , war schon ziemlich früh offensichtlich . Noch früher , dass es kein " Müll " ist . Der immense Einfluss darüber hinaus natürlich nicht , aber das kann ja nicht die Voraussetzung sein , ein Spiel nicht für " Müll " zu halten :D 
<s> Ich nicht . Mit Shadermods und HD-Texturen sieht es verdammt gut aus ;D 
<s> Das stimmt . Mir ging es nicht so sehr um die Benennung , sondern eher um die Frage , ob eine Angebots- / Schnäppchen- oder was auch immer -News auf einem journalistischen Portal nicht eine journalistische Einordnung enthalten sollte , so wie das bei allen anderen News und Artikeln der Fall ist . Da übernehmen wir ja auch nicht einfach blind die Jubeleien der PMs . Eine der wichtigsten Funktionen von Journalisten in der heutigen Zeit ist ( oder sollte sein ) , aus der gigantischen Informationsflut das herauszufiltern , was interessant oder wichtig ist . Das gilt mMn auch und insbesondere bei ' Schnäppchen ' . 
<s> Ich mache in MMOs grundsätzlich kein oder nur sehr wenig PvP ( schlicht weil ich es mich recht schnell langweilt und auf mich gerade * nicht * langzeitmotivierender und auch nicht abwechslungsreicher wirkt ) und kann euch daher nur widersprechen . Schlussendlich ist es einfach Geschmackssache , wer aus was mehr machen kann . Die Grundmechanik ist bei beidem immer gleich . 
<s> Die Kunst dabei ist es aber , dass die Kernspielmechanik ( die eigentlich bei jedem Spiel " immer gleich " ist ) in immer neue Variationen zu packen , sei das durch Story , verschiedene Missionstypen oder taktische Herausforderungen in Raids . Diesem Spiel scheint es ( zumindest für Karsten ) nicht zu gelingen , seine Eintönigkeit zu verstecken . Ich kann ihn da gut nachvollziehen , mir ist bei dota immer schon nach 2 Partien langweilig :p 
<s> Die Wertungen sind mir als potentieller Kunde egal , da für meinen persönlichen Spaß nicht die Wertung , sondern das Spiel wichtig ist . Und wenn dann Destiny ein Spiel ist , das mir sehr gut gefällt , kann mir eine niedrige Wertung egal sein . 
<s> Wobei ich da ja der Meinung bin , dass bei solchen Dingen durchaus auch eine Einordnung erfolgen könnte . Sonst könnte man auch direkt " Werbung " dranschreiben :p Aber damit bin ich ja schon mal auf taube Ohren gestoßen 8-) 
<s> Ich wüsste gar nicht , warum ich den probieren sollte . Schmeckt vermutlich wie ein Burger , sieht aber unappetitlich aus . Da kaufe ich mir doch lieber einen , der schmeckt wie ein Burger und dabei noch so aussieht , als könne man ihn essen :p 
<s> Das UI gefällt mir so gar nicht :o 
<s> Stimmt . Als ich noch WC3 gespielt habe , war der Titel für derartige Maps bei mir auch immer " AoS " und nicht " Dota " . Das hat sich dann erst später durchgesetzt . 
<s> Na und ? Ich möchte es aber spielen :p Da bin ich dann doch so egoistisch und denke erst mal an mich anstatt an eine ominöse Community :D Ob es eine große Zersplitterung bedeutet , wenn zu 4 Plattformen noch eine fünfte dazukommt , kann man auch diskutieren . 
<s> Es muss nicht vom rechten Rand aus nach rechts sein , man kann irgendwo nach rechts wischen . Zumindest bei mir ist das so . 
<s> Ach diese japanischen Zeichen versteht doch keiner ! 
<s> " ich konnte damit Tomatenscheiben auf meinen Teller wuchten . " DAS Stabilitätsmerkmal schlechthin :D Wie immer großartig . Jörg fährt viel zu selten irgendwo hin . Moment ... Wie war das noch , da war doch was mit Urlaub ? Wo ist unsere Urlaubs-Galerie ?! :O 
<s> Wenn es das doch nur für PC gäbe :( 
<s> Ich find ja die Quests von damals ehrlich gesagt besser als die von heute :p Destiny scheint mir da eher noch monotoner zu sein insgesamt was Missionen und Story angeht .. 
<s> Klingt wie eine Modemarke finde ich .. 
<s> " Was genau gibt es denn zwischen viele und wenige ? Genau : gleich viel . " Da möchte ich dir widersprechen :) Ich denke , man kann gut davon sprechen , dass bei den vergangenen Landtagswahlen " viele " Menschen die AfD gewählt haben . Diese " vielen " sind aber weit davon entfernt , eine Mehrheit zu sein . Das wäre aber notwendig , damit zwischen " wenigen " und " vielen " AfD-Wählern " gleich viele " Wähler sein könnten . " Gleich viele " braucht genauso wie eine " Mehrheit " eine objektive Bezugsgröße , " viele " oder " wenige " brauchen die nicht . Hier reicht eine subjektiver Eindruck : 10 % sind für die AfD " viel " . Für die CDU wäre es natürlich " wenig " . Mit Mehrheit und Minderheit hat das aber nichts zu tun , die 10 % sind immer eine Minderheit , egal ob CDU oder AfD . Zurück zum Thema : Wenn du sagst , dass " viele " Menschen in Deutschland Englisch sprechen , ist das ein subjektiver Eindruck . Jemand anders kann es " wenig " finden , wenn er eine andere Erwartung hat . 
<s> :D Sehr gut . AA , Ihr Einsatz ! 
<s> Ich sehe das nicht so dramatisch . Wer Englisch braucht , der hat mit dem Schulenglisch eine Basis , die es erlaubt , schnell die nötigen Qualitäten zu erlernen ( Egal ob das jetzt im Beruf oder im Auslandsjahr ist ) . Und für die , die es nicht unbedingt brauchen , die also nur in Werbetexten , wenn man auf der Straße nach dem Weg gefragt wird oder beim Entziffern eines YT-Kommentar in die Verlegenheit kommen , Englisch zu benötigen , kommt mit dem Schulenglisch auch klar . Wenn man doch irgendwo auf Leute trifft , die dauernd Englisch sprechen , aber trotzdem kein " th " richtig sagen können , liegt das wohl eher am persönlichen Desinteresse , sich zu verbessern . 
<s> Das ist doch kein Kinderspiel :) GG setzt da voraus , dass die Leser erfahren genug sind , um Comic Grafik nicht mit " Kinderspiel " zu assoziieren :p Übrigens war die Begründung für den fehlenden Wildstar-Test nicht , dass es kein spiel für Erwachsene ist , daher ist die Argumentation unsinnig . 
<s> Wenn du nirgendwo zugestimmt hast , dass deine Daten an EA weitergegeben werden , darf GG das auch nicht . Vielleicht kommt daher die " Verschwörungstheorie " : Anzunehmen , dass das doch passiert , würde ja bedeuten , dass GG und EA bewusst gegen geltendes Recht verstoßen , um sich jeweils einen winzigen Vorteil zu verschaffen . So ganz ohne irgendwelche Hinweise auf so ein Verhalten kann ich die Assoziation mit einer Verschwörungstheorie da schon verstehen . 
<s> Und die haben wir offenbar noch nicht überlebt , die gibt's noch . Also bleiben die nächsten Jahre spannend :p 
<s> Die hat Noodles auch schon geschrieben . Es ging aber gerade darum , wie es dazu kam , dass McSpain irgendwas mit Berg im Kopf hatte :) 
<s> " Manchmal habe ich den Eindruck , dass sich einige User hier konkret auf Tr1nity eingeschossen haben " Die anderen Moderatoren sind eben nicht so auffällig :p 
<s> Auf dem Opera Beta-Browser hakt's hingegen noch . Aber das liegt wohl eher an ihm als an GG ... noch reichlich unbrauchbar momentan . 
<s> Du sollst nicht immer alles glauben was der Fabian dir erzählt :D es bricht ganz schön da bei den User News :) PS :  Das ist mein erster mobile-Kommentare :) ist wirklich brauchbar ! Etwas schade ist nur , dass die normalen News so weit aus dem Blickfeld gerückt sind . Wer die Top News der letzten Tage schon kennt , wird wenig Lust haben , da immer komplett rüber zu scrollen . Kann man das nicht irgendwie nach rechts umschaltbar machen ? ( von rechts wischen = top News verschwinden , User News erscheinen ) . Nur eine spontane Idee . Vielleicht kann man das für das redesign im Kopf behalten :) 
<s> Oje :/ meine Mail ist 2 mal rausgegangen , weil Outlook abgestürzt ist . Scheiß Programm ... O- Ton : " Vorgang kann nicht beendet werden , da die Nachricht geändert wurde " . Ja ach . Kommt schon mal vor , dass man eine Nachricht während des Schreibens ändert ... 
<s> Zumindest diesen Kritiker hat GG offenbar locker überlebt ;) 
<s> Stimmt . Aber im Vergleich mit alten Handys und T9 finde ich es trotzdem um Welten besser :D 
<s> Wenn ich nicht immer noch ein Problem mit dem UI-Design hätte ( Mir ist das verglichen mit den schönen Häuser-Bildchen von früher einfach zu steril ) , würde ich das sogar nochmal ausprobieren ... :/ Die KI stört mich persönlich nicht so sehr , mir geht's bei Total War mehr um eine atmosphärische Erfahrung als um taktisch anspruchsvolles Gehirnmartern . Ich spiele auch immer noch enorm gern Empire , wo die KI ja bei Belagerungen auch hochgradig dumm ist . Aber solange ich mich dabei als Held im Kornfeld fühlen kann , reicht mir das . Geht nur bei Rome 2 nicht , da gibt's kein Kornfeld , sondern eine gelb bemalte Betonwüste :( 
<s> Dass die KI immer noch nicht belagern kann :D 
<s> Außerdem seid ihr ja in letzter Zeit sowieso gut darin , alles was mit Story zu tun hat , rauszuschneiden :p 
<s> Was sehr bedauerlich ist ! 
<s> Mh , das ist jetzt die dritte Sonntagsfrage in Folge , bei der ich keine zu mir passende Antwortmöglichkeit finde :/ Ich hab jetzt die mit Nokia genommen , schließlich ist mein Lumia noch eins . Und mich schrecken bei Apple tatsächlich immer die recht hohen Preise , wenngleich das Nokia sicher auch nicht wenig gekostet hat . Auch wenn ich das Gefühl habe , dass die Option eher auf typische Alt-Nokias anspielt :p 
<s> Muss nicht . Warum sollte es auch ? 
<s> Es soll Menschen geben , für die besteht " lohnen " aus mehr als Geld . 
<s> Warum aufgeschmissen ? Gibt es keine Untertitel ? 
<s> Ja , voll die dreckige Abzocke , wenn man für ein Addon viele hundert Stunden Spaß hat . Ich habe Path of Exile mal eine Weile ausprobiert , es ist im Vergleich doch ziemlich langweilig . 
<s> Für viele ist " Frickeln " schon , wenn sie das WLAN abschalten :p 
<s> Ich finde diesen Gedankengang sehr gut nachvollziehbar :) Gut , man hätte im Text vielleicht ein Datum anbringen können , um Verwirrungen zu vermeiden . Aber jetzt lass ich es lieber so , bevor es wieder irgendwo als " aktualisiert " steht und wieder jemand in die Irre geleitet wird :P 
<s> Ist alles deine Schuld , du hast den Trailer schließlich nicht rechtzeitiger eingestellt :P Außerdem ist das keine Meldung , sondern nur der Trailer , der jetzt über den Steckbrief auch verfügbar ist . 
<s> Morde in Südafrika sind keine Verbrechen ? 
<s> Die musst du selbst auf den Bildschirm malen :) 
<s> Natürlich ist das noch eine gute Wertung , das malkovic auch nicht bestritten . Entscheidend ist dieser Satz : " Diese Wertung ist für eine Spielreihe mit einem solchen Namen aber schon erschreckend " Auch seinen Vergleich finde ich gar nicht unpassend und möchte ihn nochmal aufgreifen :  Stellen wir uns mal vor , was eine [ WERTUNG ENTFERNT --- Ich selbst ] für ein GTA V bedeutet hätte . 
<s> Ich kann mich nicht erinnern , dass die Vollversionen mal nicht stiefmütterlich behandelt worden sind . Für mich waren die Zeitschriften-Veröffentlichungen nie " vollwertige " Spiele , eben weil sie nur einfach auf CD / DVD geklatscht wurden und das war's dann . 
<s> Bei Drakensang 1 gab es so etwas auch . Da war so ein Quest-NPC verbuggt , wenn der Kopierschutz ansprang . Problem dabei :  Das kam auch fälschlicherweise bei einigen Käufern vor ( Weiß nicht mehr , woran das lag . Ich glaube der Kopierschutz ( SecuRom ? Tages ? ) hat einfach irgendwas falsch erkannt ) , die sich dann natürlich auch in den Foren gemeldet haben und dann des Raubkopierens beschuldigt wurden . War etwas unschön . 
<s> Siedler 7 ist den Ur-Siedlern in manchen zentralen Dingen ähnlicher als Siedler 3 . 
<s> Gibt es , die trampeln sich von selbst :D 
<s> Heißt das also , er verbreitet einfach seine Kickstarter-Mitteilung bei Facebook und Co ? Und dafür wird extra ein neues Wort benötigt ? Komische Leute da :p 
<s> Mir fehlt der Vergleich zu anderen Smart TVs oder dem Amazon-Dings , aber ich find mich bei mir recht intuitiv zurecht . Nur das Tippen mit Fernbedienung ist unpraktisch , aber dafür kann ich mein Smartphone benutzen ( auch als Touchpad ) . Das ist eigentlich alles so aufgebaut , wie man das von Apps oder anderen Mediathek-Angeboten o. ä. kennt ( Sind ja oft auch Apps :D ) Aber gut , wer damit glücklich werden möchte , soll das gern tun ^^ 
<s> Mir nicht . Nur , dass es was mit Social-Media-Gedöns zu tun hat ^^ 
<s> Geht mir auch so . Vielleicht sollte man das doch nochmal in der News erklären 
<s> Darüber könntest du auch einen User-Artikel schreiben . 
<s> Nö , das gibt's eigentlich bei allen größeren Artikeln ( siehe EU-Heftreport ) , der Artikel hier könnte aber einfach älter sein als das Melde-Feature . 
<s> Mh , ich finde den ersten Absatz eigentlich ziemlich klar :) Und da ist ja diese wesentliche Information enthalten . 
<s> Mir erschließt sich der Vorteil selbst nach Erklärung noch nicht . Full HD-Videos kann mein Fernseher auch so und was die Spiele angeht .. naja , ich würde auch nicht auf die Idee kommen , mein Handy an den Fernseher anzuschließen , nur um " 2048 " auf dem Fernseher spielen zu können :p 
<s> Das ist schlicht ein Update bzw. eine Neuauflage , die alle bisherigen Updates enthält . 
<s> Die Liste bei WoP ( siehe Senderas-Link unten ) ist jedenfalls gar nicht so wahnsinnig lang . Wenn die nicht noch irgendwo anders einen Bug-Thread versteckt haben , sieht das recht gut aus würde ich meinen :o 
<s> Findest du dich etwa lustig ?^ ^ 
<s> El Presidente musste jetzt auch ran : https://www.youtube.com/watch?v=SuRTSU1g2Pc Und für jeden , der das Video bei Facebook gefällt ( komisches Deutsch ;p ) oder teilt , spendet Kalypso 0 , 50 € bzw. 5 € an Ärzte ohne Grenzen . Das kann man schon mal machen 8-) 
<s> Bleibt die Frage , warum du dann bei Flockers dabei sein willst :D 
<s> Wer ist diese ominöse Frau , die Randy gebeten hat , bei Borderlands 2 Informationen nicht zu enthüllen ? Und wer klagt eigentlich ? 
<s> Meinst du die Jugend will , dass du dabei bist ? :O Mit so Leuten , die nur auf Grafik gucken , will heutzutage niemand mehr etwas zu tun haben ! 
<s> Ich war mal so frei das anzupassen 
<s> Ist dir nicht die Grafik zu schlecht ? :p 
<s> Dann kriegst du volles Pfund auf's Maul . 
<s> Wenn es davon wirklich nur ~ 20 gab , wäre das ziemlich gut für GG . 
<s> Ehrliche Aussagen funktionieren auch ohne Beleidigungen . 
<s> Wie wahr . :( 
<s> Seit wann müssen wir denn darüber diskutieren , ob Beleidigungen " passend " sind ? 
<s> Warum solltest du das nicht verlinken dürfen ? Du könntest sogar eine News darüber schreiben :) ( Oder sie nur vorschlagen ) 
<s> " Und das alles vor der drohenden Gefahr das einem der Wirtschaftskreislauf um die Ohren fliegt . " Klingt für mich eher nach Spannung denn nach Schrecken .. :) 
<s> Das war missverständlich formuliert . Ich meinte die Ankündigung zum Thema Umfrage , dass die Redaktion sich auch etwas mehr um Indie-Spiele kümmern möchte . Wobei , damit könnte natürlich auch dieser Check gemeint sein ... Mh. " was der Gamer nicht sieht , dafür kann er auch kein Interesse entwickeln . " Das klingt , als würden Indiespiele auf GG gar nicht stattfinden , was aber nicht so ist . Die Leute wissen , um was für Spiele es geht . Womöglich haben sie genau deshalb so abgestimmt . Denn wie du schon sagst : Hier liest nicht der Casualist , der nicht weiß , was ein Indiespiel ist . Und was ist das eigentlich für ein komisches Platt ?^ ^ 
<s> " Der komplette Konkurrenzgedanke geht doch da absolut flöten . " Genau * das * ist der Witz an der Sache . Diesen ganzen Konkurrenz-Wettbewerbs-Mist hab ich sonst schon überall genug . " Stattdessen fuhrwerkt dir da jemand in deiner Firma rum und ruiniert dir , wenn du Pech hast noch die Finanzen . " Aufbau oder WiSims spiele ich grundsätzlich nur mit Leuten , die ich kenne . Ergo fuhrwerkt der nicht herum , sondern bringt mich nach vorn . Dabei bedeutet Koop dann auch noch was :  Statt einfach nur nebeneinander her zu rennen , sodass der andere genauso ein beliebiger Bot sein könnte , wie das in vielen Spielen heutzutage ist , muss man hier wirklich im Team arbeiten , sich absprechen und Strategien entwickeln . Dass das so wenig naheliegend für dich ist , schockiert mich ein bisschen . 
<s> " Das ist eine Frage nach dem Selbstverständnis des Spielejournalismus " Nö , finde ich nicht . Das ist einfach eine Frage dessen , was die Leute lesen möchten und wofür sie sich interessieren . Und da hat ein sehr großer Teil der Nutzer eben angegeben , dass ihn Indie-Spiele ( und damit wohl auch die typischerweise dort vertretenen Genres und Charakteristika ) nicht in besonderem Maß interessieren . Das heißt ja nicht , dass man nicht über Perlen berichten darf , wenn sie auftauchen , so wie das schon gemacht wird und gemäß Ankündigung noch erweitert werden soll . 
<s> Das Interesse an Indie-Spielen ist gemäß Umfrage aber nun mal nicht sehr hoch . Die Redaktion da nur auf Spiele anzusetzen , die nur ein kleiner Teil der Leser interessant findet , scheint mir nicht so klug . 
<s> In Form von GGG gibt es ja ein Bonus-System . Damit kannst du dir , wenn du einmal ein Abo gekauft hast , theoretisch ewig das Abo zahlen , sofern du aktiv bist und viel mitmachst . Einen direkten Amazon-Bonus gibt es zwar nicht , dafür kannst du einen Erfolg bekommen , wenn du das oft nutzt , wo dann eben auch wieder GGG dabei sind . Zahlst du dein Zeitungs-Abonnement wirklich nur dafür , dass du was in der Hand halten kannst ? Denn davon abgesehen ist das ja auch nur zahlen für Artikel , die es anderswo in ähnlicher Form gratis gibt . 
<s> Ja , und ich finde es hässlich und bei mir SOLL es anders aussehen :P 
<s> Ernst gemeinte Gegenfrage : Warum in alles in der Welt denn nicht ? Ich kann mit Freunden zusammen spielen und hab Spaß dabei . 
<s> Tja , guck , das unterscheidet alte Spieler wie dich von jungen Spielern wie mir : Wir achten auf die inhaltlichen Qualitäten . :p 
<s> Weiß nicht , was ihr habt . Ich finde das gar nicht schlecht . Mich ist nur sofort die fehlende Kantenglättung ins Auge gesprungen , hoffentlich endet das nicht in wildem Geflimmer :D Aber entscheidend wird ohnehin die Spielmechanik sein . 
<s> Ich mag den Koop-Modus von Patrizier :) 
<s> Ich glaube es liegt eher daran , dass das , was in den Tests steht , früher subjektiv spannender war . Für mich jedenfalls . Heutzutage kennt man viele Spielprinzipien aus endlosen Spielen , da ist in so einem Test nur wenig wirklich Neues oder Spannendes . 
<s> Theoretisch mag das stimmen , die ersten beiden fallen für mich aber thematisch raus und bei letzterer haben die meisten News 0 Kommentare , das ist für mich nicht vergleichbar . Auch bei JP Games scheinen mir die Kommentarzahlen recht niedrig zu sein . 
<s> Und weil man euch in Tokio nicht direkt in fremde Häuser zum Übernachten gebeten hat , sind die Menschen dort unfreundlich ?^ ^ 
<s> Gamestar ist halt um einiges größer , der Vergleich ist ziemlich unfair . Aber eins hat Gamestar nicht :  den 15 % -Vorteil für Gamesrocket . Die haben nämlich nur 10 % :D 
<s> In diesem Fall stimmt das nicht , ich wurde per PN über die Löschung informiert , was ich sehr positiv finde und wofür ich mich beim zuständigen Moderator auch extra bedankt habe :) 
<s> Eigentlich ist es nur ein Thema ^^ 
<s> Das Papier finde ich gar nicht problematisch . Die Optik ist halt seit dem letzten Relaunch so . Kann man sich auch dran gewöhnen ^^ 
<s> Wenn ich die Situation in der Vergangenheit beobachte , ist das nicht nur sein Problem , sondern auch , ich würde sogar sagen primär , eins der Moderation . Denn die wird dadurch effektiv behindert , indem Öl in Feuer gegossen wird , die du eigentlich gern austreten würdest . Floppi wird sich im Zweifel nicht weiter daran stören . Der schreibt ab und zu bei passenden Gelegenheiten , dass ihn das stört . Du aber musst mit den direkten Folgen immer wieder neu umgehen . 
<s> Nein , das ist nicht nötig und stachelt die Situation in der Regel nur weiter an , statt sie zu deeskalieren , da der Inhalt so präsentiert wird , dass dein Gegenüber sich provoziert fühlt . 
<s> Antwort der Redaktion auf die Frage , warum es keine Top New ist :  Die News kam erst einige Tage nach dem Video , war somit schlicht schon zu alt . 
<s> Natürlich tun sie das freiwillig , aber eben unter bekannten Bedingungen . Ohne Bezahlung würden sie das nicht tun :) " Es muss halt jeder für sich entscheiden , ob das Verhältnis von Geben und Nehmen für ihn ausgeglichen ist . " Das ist ein guter Punkt : " für sich " . Die hier immer mal wieder aufschlagenden Anons meinen aber , das für alle entscheiden sowie und denen , die das nicht ablehnen , kognitive Fähigkeiten absprechen zu müssen . 
<s> Kann man sich da keine dazukaufen ? Ich tippe mit meinem Tablet auch nur mit der Ansteck-Tastatur , die ich dazu habe :) Das andere ist zu mühselig . Vor allem ist dann immer der halbe Bildschirm weg ^^ 
<s> Schöne Preise , da kann man sich schon drüber freuen . Herzlichen Glückwunsch an die Gewinner :) 
<s> Da hast du völlig recht . Deswegen beleidigt die Redaktion in der Regel auch nicht . Viel Lärm um nichts :o Hier geht auch niemand " Rampage " . 
<s> Um Sven mal in die Arme zu fallen , bevor er hier vermeintliche Beleidigungen der Redaktion rechtfertigen will : Nein , war es nicht . :) 
<s> Es ist doch unerheblich , was das für eine Arbeit ist . Wenn sie schlecht ist , ist sie schlecht . Daran gibt's nichts wegzudiskutieren . 
<s> " Ich finde die Kritik am Stil immer billig . Dieses " X stimmt ja eigentlich , aber das wurde so blöde gesagt ... " ist in meinen Augen immer nur eine Ausflucht , sich nicht mit den richtigen Aussagen auseinander zu setzen bzw. Konsequenzen zu ziehen . " Das ist doch jetzt wirklich kompletter Unfug . Schau dir doch mal an , wie allgemein Propaganda funktioniert . Die funktioniert fast immer genau nach diesem Schema : Etwas , das eigentlich nicht ganz falsch ist , wird aufgegriffen , und auf eine bestimmte Weise dargestellt , die dann mit dem tatsächlichen Bild nichts mehr zu tun hat . Der Stil eines Videos hat einfach direkte Auswirkung darauf , wie ein Video wirkt und wie auch der Inhalt wirkt , der dort präsentiert wird . Außerdem hat er einen Einfluss darauf , * welcher * Inhalt genannt wird – und welcher vielleicht nicht . Deinen " das ist immer billig " -Vorwurf sehe ich da enorm kritisch . Damit machst du nämlich genau das , was du anderen vorwirfst :  Du beschäftigst dich nicht mit den richtigen Aussagen des Videos , sondern nimmst dir nur das heraus , was du benötigst . Im aktuellen Fall sorgt ihr Stil dafür , dass die Problematik enorm einseitig behandelt wird . Und eine einseitige Behandlung ist niemals eine gute Auseinandersetzung mit einem Thema , sie kann niemals ein gutes Bild von der Realität vermitteln und muss sie ganz zwangsläufig verzerren . Eine solche teilweise fundamentale Verzerrung ist nichts , das man mal eben mit einem " billig " hinwegfegen könnte . 
<s> Der Stil wirkt auf den Inhalt und beeinflusst ihn maßgeblich . Es ist ja nicht ihr Sprachstil oder so gemeint , sondern der Stil , mit dem sie an das Thema herangeht . So wie die Bildzeitung einen bestimmten Stil hat , an Themen heranzugehen , der sich von dem der Süddeutschen unterscheidet . 
<s> Machtmissbrauch ! Schnappt ihn euch ! 
<s> Schade , dass deine dir offenbar nicht erlaubt a ) zwei Seiten einer Medaille zu erkennen sowie b ) eine Diskussion zu führen . Mir da eine " eigene kleine Welt " vorzuwerfen , wirft kein gutes Licht auf dich . 
<s> Natürlich war das zu erwarten . Aber deswegen darf man es ja trotzdem dafür kritisieren . 
<s> In dieser Diskussion ist es ja fast harmlos , aber in die vergangenen haben mich überhaupt erst davon überzeugt , dass das so ist . Das hätte ich vorher auch nicht geglaubt . 
<s> Na dann mal herzlich Willkommen unter den lauten Mitlesern ;p 
<s> Oh doch ! Sehr schnell sogar . Daher werden sie bald überreif und vergammeln dann :( 
<s> Die Landlust hat ihre Auflage seit 2006 mehr als verachtfacht und verbuchte bisher in jedem Jahr ansteigende Auflagenzahlen . Ähnliches gibt es auch bei Konkurrenzblättern und einigen anderen Sparten-Magazinen . Bei einigen hat sich noch nicht rumgesprochen , dass sie bitte unterzugehen haben :D 
<s> Was ist denn daran bitte so unreflektiert- * lol * ? Die Artikel gab es vorher auf der Website gar nicht . Was spricht dagegen , die Interessierten zu verkaufen ? Ich finde das Plus-Angebot gut . 
<s> Gefeiert wird er von den Lesern , die merken , dass die Qualität steigt . Die Auflage ist denen erst mal egal ^^ 
<s> Glaube ich auch . Ich denke die haben selbst auch schon länger gewusst , dass es nicht so gut läuft . Nur wirklich etwas zu ändern dauert ja immer eine Weile , bis das dann alles anläuft . Wobei Jochen und Andre als Redakteure anzustellen sicher eine sehr gute Entscheidung war . 
<s> Mal abgesehen davon , dass Anfeindungen und Bedrohungen natürlich gar nicht gehen : Beides ist doch das Mittel derjenigen , die es anders offenbar nicht fertig bringen , Kritik zu äußern . Und diese Einseitigkeit , von der du ja richtigerweise sagst , dass sie konzeptionell begründet ist , kann ich doch gerade * weil * es schon im Konzept so vorkommt , kritisieren , auch wenn ich diese Ausrichtung sehr wohl verstanden habe . Einseitige , undifferenzierte Betrachtungen haben mMn noch niemandem geholfen und ich finde es auch hier nicht wirklich hilfreich . 
<s> " Frauenwahlrecht hat sich mit oder nach dem Wandel der Gesellschaft ergeben , und wenn du mich fragst aus diesem Wandel heraus . " Ja , eben :) " Respektvoll geht in unserer Gesellschaft doch auch keiner miteinander um " Muss ich erst anfangen , respektlos zu dir zu sein , damit du siehst , was nicht respektlos ist ? :p Jetzt hast du viele verschiedene Probleme genannt , alles in einen großen Problemtopf geworfen und hast alles noch ein bisschen überdramatisiert . Man kann halt alles schlecht sehen , wenn man will . Man kann es auch lassen . Du wählst Variante 1 , ich wähle Variante 2. Warum das jetzt alles zwingend etwas mit unserem Rollenverständnis von Mann und Frau zu tun haben soll , bleibt mir aber verborgen . Als das Frauenwahlrecht sich etabliert hat , war das auch nicht das einzige Problem der Gesellschaft , trotzdem hat es geklappt ;) Um mal wieder auf das Thema und meine ursprüngliche Frage zurückzukommen . 
<s> Wieder was gelernt ... 
<s> Wird laut Redaktion wegen des Alters keine Top News mehr . 
<s> Zum letzten Absatz :  Das würde ich nicht so sehen , nein . Sexismus ist keine Frage danach , ob man sich ausreichend ausleben kann , sondern wie man im Alltag respektvoll mit Mitmenschen umgeht und offen gegenüber Dingen ist , die " nicht normal " zu sein scheinen . Das kann man tun unabhängig davon , ob man sich toll ausgelebt oder eher eingeengt fühlt . Zum Ausleben kann sich außerdem jeder Gleichgesinnte suchen und Spaß haben wo und wie er will , da gibt's doch genug Möglichkeiten . Das nicht zu tun und damit den Sexismus zu entschuldigen halte ich für falsch . Somit würde ich dir insgesamt widersprechen : Es mag sein , dass es da ein Problem gibt , aber ich meine , dass Sexismus ( zumindest in der allgegenwärtigen Form ) unabhängig davon zu lösen sein muss . Und da greift wieder die Verbindung zum Frauenwahlrecht : Natürlich ist das an sich nur eine Formalie und man könnte nun auch jemanden hinsetzen und Sexismus per Dekret abschaffen lassen . Aber darum geht's ja nicht , sondern darum , dass das Frauenwahlrecht hierzulande heute nicht nur formal , sondern auch in den Köpfen der Menschen gut und richtig ist , obwohl die vorher bestehenden gesellschaftlichen Normen ( und damit die Vorstellungen vieler Menschen ) ganz anders waren . Das ist also ein gesellschaftliches Problem gleicher Art , es geht einfach darum , bestimmte Verhaltensweisen zu hinterfragen und sich im Sinn einer freien Gesellschaft zu entscheiden , diese Vorurteile nicht mehr oder zumindest deutlich seltener aktiv zu gebrauchen . Inwiefern hat beispielsweise die Annahme , dass ein Mann doch bitte " männlich " sein solle , während die Frau dafür " weiblich " zu sein hat , eine Verbindung zur Monogamie ? Das hat überhaupt nichts miteinander zu tun . Ein " männlicher " Mann kann genauso mit einer " weiblichen " Frau monogam oder polygam leben wie eine " männliche " Frau mit einem " weiblichen " Mann . Faktisch ist aber ersteres ein existierendes und in der Gesellschaft allgegenwärtiges sexistisches Vorurteil , das vermutlich jeden von uns fast täglich betrifft , während alles , was nach Meinung der Gesellschaft in Richtung letzterens geht , von ihr sanktioniert wird . 
<s> Ok , das hatte ich dann falsch verstanden , sry :) 
<s> Naja , ist jetzt nicht so überraschend , dass eine Gesellschaft ein Problem bekommt , wenn ihre zentralen Organe nicht mehr funktionieren , oder ? :D 
<s> " Jetzt gehst du aber immer auf die Extreme . " Das möchte ich nochmal betonen . Du , Viking , wirfst anderen vor , ins totale Extrem abzugleiten , erlaubst aber selbst nur Extreme als Antworten . Es hat doch niemand von der " totalen Friedfertigkeit " gesprochen oder von was auch immer du da gerade ausgehen magst . 
<s> Gut , dass du bei WoW die Vergangenheitsform gewählt hast :p 
<s> Ich bin ja jetzt wirklich niemand , der immer alle Löschungen toll findet und hab mir schon so manche Diskussion mit den Mods geleistet ( Tr1n kann ein Lied davon singen ) , aber hier frage ich mich schon : Was ist denn an der Richtlinie " Beleidigungen werden gelöscht " erklärungswürdig ? Der nicht-beleidigende Unfug ist doch hier auch so noch in seiner ganzen Pracht zu bewundern . Darüberhinausgehend wurde die Vorgehensweise gegen vermutete Trolle damals in den Trollwochen sehr ausführlich diskutiert und erläutert ( Auch und gerade unter User-Beteiligung ) , da könntest du sonst einfach nochmal nachlesen , wenn du dich nicht mehr an die Details erinnerst :) 
<s> Man gut , dass du Seiten wie Facebook noch nicht entdeckt hast . Die könnten sich dann aber warm anziehen ! Und nein , das ist nicht dreist . Dreist ist , wenn Leute wie du anderen Ausbeutung unterstellen , ohne verstanden zu haben , wie das Prinzip funktioniert . Es basiert nämlich auf Freiwilligkeit und Spaß . Oder gehst du jetzt so weit , allen , die mit Spaß Geld verdienen , Ausbeuterei vorzuwerfen ? 
<s> Ich hatte die Phase auch schon , ich kenn das Gefühl :) 
<s> Das ist auch verständlich und in Ordnung , ich denke jeder , vor allem wer schnell viel verändern will , kommt an solche Punkte . Aber das nichts passiert liegt ja nicht daran , dass es theoretisch unmöglich ist . Ich finde das ist ein wichtiger Unterschied , der auch ermöglicht , aus der Resignation wieder heraus zu finden , irgendwann . 
<s> Diese Leute auch :p 
<s> Das hat er doch gar nicht getan . Einerseits sagt er nicht , dass du ( oder andere ) unbedingt etwas tun sollen , sondern nur , dass es nicht ok ist , denen , die etwas tun wollen , damit zu kommen , dass das doch eh nichts bringe , während man selbst nichts tut . Da zumindest kommt dein von ihm übernommenes " erbärmlich " her . Und andererseits meine ich zu wissen , dass McSpain eine ganze Menge tut . 
<s> Weiß ich . Aber den gab's halt dort auch schon , mehr wollte ich nicht sagen . 
<s> " Ja , so viel zum Thema die USA sind ja sooo pruede . " Naja , der Begründung nach machen sie diese Aktionen genau deshalb :) 
<s> Dein zweiter Satz ist absolut unverständlich . Zum ersten : Und deswegen fängst du dann , sobald deine Neugier erloschen ist , an zu flamen ? Komische Logik . Und jetzt erzähl mir nicht , dein zweiter Kommentar sollte in irgendeiner Form konstruktiv sein . Meine Übersetzung deines zweiten Satzes : " Dass jemand , dem selbst User mit Abo , die keine Werbung zulassen , ein Dorn im Auge sind , nichts bezahlt , ist ja nicht meine Schuld " Ist das , was du sagen wolltest ? mit komplett verdrehter Grammatik nicht ganz leicht zu entziffern . Aber gut , zum Inhalt , ganz knapp : 1 ) Niemandem sind User mit Abo , die keine Werbung sehen , ein Dorn im Auge. Auch Jörg nicht , auf den du wohl anspieltest , das hat er sogar ganz klar gesagt . http://www.gamersglobal.de/news/50171/langer-laestert-lesekompetenz 2 ) Ob und wofür jemand zahlt oder nicht , ist gänzlich unabhängig von der Frage , ob du vernünftige Kommentare schreibst oder nicht . 
<s> Keine Ahnung . Je früher desto besser :p Aber das ist auch nicht wichtig . Wichtig ist : Mit " Es ändert sich eh nichts ! " verhindert man eher , dass sich was ändert , als dass man es fördert . 
<s> Das ist jetzt schon wieder das " Woanders ist es noch schlimmer ! " -Argument , oder nicht ? 
<s> Dann hast du nicht genau genug gelesen . " harte Fakten " wurde ja schon genannt . Dann wäre da aber unter anderem auch noch der " finale Höhepunkt " oder " sind am aktivsten " :) edit : Ups , zu spät 
<s> Beim Trollen kommt es nicht auf das an , was du sagst , sondern um die Absicht , mit der du es sagst . Aber natürlich willst du nur helfen und bist eigentlich voll nett und so , schon klar ;) 
<s> " Ihr versteht es einfach nicht . " Nein , du verstehst es einfach nicht . Wir haben es in vielen Bereichen geschafft , das , was allgemein als tierisch bezeichnet würde , hinter uns zu lassen . Warum sollten wir da plötzlich am 29. 8. 2014 einen Punkt erreicht haben , an dem es nicht weiter geht ? " Ein Schimpanse greift auch nicht jeden anderen Schimpansen an . " Bei Schimpansen gibt es genauso das , was wir bei Menschen " Krieg " nennen würden . " Denn nur ein Mensch reicht aus um den Frieden zu kippen . " Kommt immer auf die Umstände an . Wenn er der einzige ist , der das will , wird es ihm nicht gelingen . Wer nicht versteht , dass wir uns ändern können , lügt sich an . 
<s> Tu doch nicht so , als wüsstest du nicht , was ich gemeint habe . 
<s> Die Kriege haben kein höheres Level , sondern ein niedrigeres , weil sie nicht mehr primäre Lösungsstrategie sind . Die Form der Kriege habe ich gar nicht gemeint . Und ja , natürlich ist die Entwicklung reversibel . Das ist nur ein Grund mehr , noch weiter in die andere Richtung gehen zu wollen :) 
<s> Du musst dir nur ansehen , wie die Gesellschaft innerhalb Europas sich verändert hat , um zu sehen , dass das auch ohne Gentechnik möglich ist . Es werden zwar auch von europäischen Ländern noch fleißig Kriege geführt , aber das Level , das militärische Auseinandersetzungen einnehmen , ist schon ein ganz anderes als in vergangenen Zeiten . Man darf nur nicht erwarten , man könne von heute auf morgen alle Gesellschaften dieser Welt mit ein paar netten Worten zu Pazifisten machen . 
<s> Und das fiese ist , dass es auch immer wieder Leute gibt , die bei der Frage nach einem Abo angeben , es müsse schon mehr exklusive Inhalte geben , damit sie es in Erwägung ziehen würden . 
<s> Bei einer 10-Zeilen-Signatur ist es halt recht wahrscheinlich , dass die länger als der Beitrag ist :D 
<s> Schlechte Argumentation . Wenn es Dinge gibt , die sich nicht ändern , kannst du damit Dinge , die sich geändert haben , nicht negieren . Kriege zu verhindern würde bedeuten , * alle * Gesellschaften zu verändern . Dass das deutlich komplizierter ist , als nur eine so zu verändern , dass sie Frauen gleichberechtigt behandelt , liegt auf der Hand . 
<s> Ich würde sagen das ist nicht nur " auch " ein Problem , sondern das Kernproblem :D Dann lieber die Kommentar-Struktur auf's Forum übertragen . 
<s> Da er ein Abo hat , kann er seines mit den verdienten GGG verlängern . Das wäre eine durchaus interessante Möglichkeit , seine Erfolgs-GGG einzusetzen . 
<s> Das ist schon deshalb sinnvoll , weil du Zusammenhänge ziehst , wo es keine gibt . Aber ich versteh schon , du hast einfach mal alles , was der typische Troll an GG so doof findet , in einen Topf geworfen und einmal umgerührt , da kam halt der Satz bei raus . Macht nichts , das kommt vor . 
<s> Warum hast du ihn dann nicht direkt wieder gelöscht ? Die Null-Toleranz-Politik gegen potentielle Trolle gilt doch noch :) 
<s> An sich ist ja die Formulierung " Urinstinkt " an sich schon problematisch . Den Rest kann ich ehrlich gesagt nicht recht nachvollziehen . Warum sollte das Sexismus-Problem nicht genauso gelöst werden können , wie das Problem fehlenden Frauenwahlrechts ? 
<s> Er möchte damit aber begründen , dass bestimmte Dinge sich nicht ändern können . Und da wir hier über gesellschaftliche Umgänge reden , kann ja nur das gemeint sein . Wenn er der Meinung wäre , dass es sie zwar gäbe , sie aber in der Praxis keine Auswirkung haben , weil die gesellschaftlichen Normen die konkreten Verhaltensweisen ändern können , bräuchte er doch nicht anmerken , dass es sie gibt . 
<s> Es gibt da tatsächlich Bewegungen , die das erreichen wollen . Da ist doch vor einiger Zeit erst irgendeine Prominente mit entblößter Brust durch NY gelaufen ( oder so ähnlich ) , um gegen die Ungleichbehandlung zu protestieren . 
<s> Das gibt's doch auch oft genug :p 
<s> Die Diskussion ging darum , dass bestimmte Verhaltensweisen , die mit Sexismus zusammenhängen , nun mal " natürlich " seien und deshalb nicht geändert werden könnten . 
<s> Gut , meinetwegen , ich wollte mehr darauf hinaus , dass die Verdeckung dieser Bereiche eine Erfindung unserer Gesellschaft ist . 
<s> Das geht mir eigentlich auch so . Nur die kürzeren Zeiträume pro Runde aus den Einzel-Kampagnen hätt ich auch gern mal in den großen ^^ 
<s> Kurz : Es gibt einfach nur einen weiteren Gratis-Patch ^^ 
<s> " Rome 2 war unser bei weitem ehrgeizigstes Spiel . Es spielen jetzt mehr Leute – auch für längere Zeit – dieses Spiel , als es bei jedem anderen Teil der Total War-Reihe der Fall war . " Irgendwie fällt es mir schwer , das zu glauben :o 
<s> Mir auch . Das scheint hier auch Selbstzweck zu sein , der eigentliche Newswert ist ja praktisch Null . 
<s> Das war aber schon bekannt , bevor du in die Diskussion eingestiegen bist :p 
<s> Natürlich ist das ein Alleinstellungsmerkmal . Das ist der Grund , warum ich hier mehr Zeit verbringe als anderswo . Und nein , das hat nicht jede Seite . Auf den meisten Seiten sind die Communitys recht ähnlich , nämlich leider ziemlich genau so , wie sie im Internet allgemein klischeehaft dargestellt werden . GG ist das einzige mir bekannte Spielemagazin , das sich davon positiv abhebt . 
<s> " Das auch hier einzuführen würde das Forum deutlich aufwerten , es wäre wohl leichter zu moderieren und die Diskussionen wären viel übersichtlicher . Dein Wunsch sollte sich also eher an die Administration als an die User richten ! " Das wäre für mich das Aus von GG :o Und nein , ich übertreibe dabei nicht . 
<s> Du findest es pathologisch , wenn sich jemand aufregt , weil beispielsweise Hochschulen zehntausende Euro ausgeben müssen , weil Länder beschließen , dass sofort alle Studentenwerke in Studierendenwerke umbenannt werden müssen , was Kosten für neue Namensschilder , Plaketten , Briefpapiere und alle möglichen anderen Beschriftungen nach sich zieht ? In Zeiten , in denen viele Hochschulen Schwierigkeiten haben , Lehrräume in vernünftigem Zustand zu halten , bei dem den Studenten nicht im wahrsten Sinne des Wortes die Decke auf den Kopf fällt , und Studenten * werke alle Hände voll damit beschäftigt sind , irgendwo Wohnraum für die Studierenden aufzutreiben und sich eigentlich darum kümmern müssten , finde ich es sehr verständlich , wenn sich über solche Dinge aufgeregt wird . Oder dieser Unfug mit den Ampeln ... 
<s> Dass man sich da teilweise mit unnötigen Trivialitäten beschäftigt , finde ich auch . Trotzdem finde ich die Diskussion wichtig . Das habe ich zwar zuvor auch nicht gedacht , wenn man aber die Kommentare hier und anderswo liest , zeigt das , dass wir noch ganz andere Probleme haben als diese Trivialitäten und über diese anderen Probleme reden sollten . 
<s> " Ich weiß ja nicht so recht , ob ich den Studios immer Kalkül oder Absicht unterstellen würde . " Definitiv nicht ! Vieles passiert einfach , weil es passiert . Irgendwo hat mal jemand geschrieben , dass man sich nicht immer so über die unfähigen Spieleentwickler aufregen solle oder sich fragen sollte , was die sich da jetzt wieder bei gedacht haben , weil solche Dinge oft schlicht dadurch entstünden , dass ein post-it auf den Boden gefallen ist und im Müll landete . Beim Rest möchte ich dir zustimmen . Sie tun einfach , was in der Gesellschaft " üblich " ist . 
<s> " Hat natürlich wieder mit der besagten Unterdrückung zu tun , aber so oft irrt die Natur ja nicht . " In diesem Fall aber schon . Eine Frau kann nichts erfinden , wenn ihr der Zugang zu Wissen verweigert wird . Und das war in vielen Bereichen über große Zeiträume hinweg Normalität . Schau dir doch mal an , was für Mühen die wenigen " Erfinder " -Frauen in der Geschichte jeweils auf sich nehmen mussten , um das tun zu können , was sie wollten . 
<s> Das hat aber mit der Diskussion nichts zu tun . Mit dem gleichen Argument könnte IS ihre Taten rechtfertigen . " Was sollen wir machen ? Die Gewalt liegt nun mal in unseren Genen ! " Der Hinweis auf die genetische Veranlagung zu bestimmten Verhaltensweisen ist einfach absurd . Wir müssen doch nur mal einen Blick in die Geschichte zu werfen , um zu sehen , dass das alles veränderbare ( ! ) gesellschaftliche Konventionen sind , die unser Verhalten in Bezug auf solche Dinge hauptsächlich beeinflussen . Dazu gehört beispielsweise auch die Sexualisierung der weiblichen Brust , was keineswegs natürlich ist , sondern ein Produkt der Gesellschaft , in der wir leben ( Man vergleiche mit entsprechenden Naturvölkern ) . Und das gilt auch für die Art und Weise , wie wir ( als Gesellschaft ) Frauen darstellen und wahrnehmen . Noch vor gar nicht so vielen Jahren durften Frauen per Gesetz nicht wählen und nur arbeiten , wenn der Mann dem zugestimmt hat . Da wurde mit Sicherheit auch argumentiert , dass es eben das natürliche Verhältnis sei , dass Männer über die Frauen wachen müssen . 
<s> Ich bin auch richtig überrascht :D Mich wundert nur die Einordnung als Rollenspiel . Für mich ist das eher ein Ego-Shooter mit unkonventionellen Waffen ^^ 
<s> Was , das sei ergänzt , genau der Deal ist , den gog angekündigt hat und was somit ein sehr faires Angebot ist . 
<s> " was aus der Erfahrung heraus ungefähr bei 30 % liegen dürfte . " Wie willst du das beurteilen ? Der meiste Müll ist doch weg , ehe wir ihn bemerken . Und das ist gut so . Dafür kann man sich dann trotz aller Kritik auch gern mal bedanken :) Von daher ein Dank an Tr1n , JoG , Sven , McSpain , Crizzo und andere ehemalige Mods , die ich gerade vergessen habe ;) Auch wenn ich einige Grundsatzentscheidungen nicht mag , so ist eure Arbeit insgesamt doch sehr wertvoll für GG . 
<s> Mehr gute OT-Diskussionen würde ich eher als positives Zeichen sehen , weil es zeigt , dass die Leute gern und viel diskutieren . Dass das nicht immer konkret zum Thema ist , kann man bedauern , muss man aber auch nicht :) 
<s> Ich bin eigentlich ganz froh , wenn ich hier keine Beleidigungen lesen muss . Da könnte ich ja auch direkt bei GS oder YT diskutieren wollen . 
<s> Klingt gut . 
<s> Siehe dazu die Diskussion weiter unten . Ich will hier nicht nochmal alles wiederholen . http://www.gamersglobal.de/video/als-icebucket-challenge-mit-gamersglobal#comment-1228121 Medizinische Forschung findet praktisch immer mit Tierversuchen statt . Und zwar nicht , weil Wissenschaftler es so cool finden , Tiere zu quälen , sondern weil sie in einigen Bereichen auch heute noch notwendig sind . 
<s> Nicht falsch . Sie zeigen nur , dass Medikamente in einigen Fällen zugelassen worden sind , in denen sie so nicht zugelassen hätten dürfen . Nicht mehr und nicht weniger . Das , was der Verein daraus macht , strapaziert die Liste über . Denn offenbar haben ja hier , wie schon erwähnt , nicht nur die Tierversuche , sondern auch die klinischen Tests an Menschen versagt . Nun mal die Preisfrage an dich : Wenn sowohl Versuche an Menschen als auch Versuche an Tieren versagen , was sagt uns das über die Brauchbarkeit von Tierversuchen ? Tipp : Wenig . Deine grundsätzliche Aussage über die Übertragbarkeit von Ergebnissen von Tierversuchen ist doch überhaupt nicht die Überraschung , als die das hier scheinbar verkauft werden soll ( und als die du das zu begreifen scheinst ) . Das ist jedem Wissenschaftler seit Jahrzehnten klar . Nur : In der allgemeinen Form , in der du das feststellst , ist es nun mal nicht richtig . Es gibt zwischen verschiedenen Tieren gewisser Verwandtschaft auch viele Gemeinsamkeiten , die genutzt werden können . Das " Gar nicht " ist daher falsch . Das , was nicht getan werden kann , ist eine bedingungslose 1 : 1 -Übertragung . Dass Tierversuche als alleiniges Mittel ausreichen , um Medikamente zu testen , glaubt doch niemand . Deswegen gibt es doch die klinischen Tests in der Folge . Außerdem frage ich mich , ob du fachlich eigentlich in der Lage bist , zu beurteilen , ob und welche Forschung von Tierversuchen in welcher Form profitieren kann , oder ob du einfach nur die Aussagen des Vereins kopierst . Dein " Richtig : Gar nicht " scheint mir da ungewöhnlich endgültig , sodass du irgendwo her eine Überzeugung haben müsstest , die dich glauben macht , richtig zu liegen . Wenn nun also jemand ( du ? ) meint , er habe fundierte Nachweise , dass hier etwas geändert werden müsse , soll dieser jenige doch bitte , wie oben erwähnt , den normal üblichen wissenschaftlichen Diskurs suchen und diese einseitige Massenverdummung sein lassen , mit der er sich gleichzeitig die Diskurspartner in der Wissenschaft beraubt . Wer würde denn mit solchen Leuten noch ernsthaft diskutieren wollen ? Also ich nicht . Da müsste man doch immer befürchten , dass die sich die Wahrheit nun gerade wieder so hingedreht haben , wie es ihnen am besten passt . Ich halte mich dann doch lieber an die , die seriös an Alternativen forschen . Und ja , ich frage mich auch , warum die das nötig haben . Aber es scheint so zu sein , ansonsten würden sie sich auf konstruktiveren Wegen betätigen statt mit solchen einseitig-skandalisierenden Berichten , mit denen niemandem geholfen ist und die ihnen in der Wissenschaft gleichzeitig wohl auch nicht gerade Glaubwürdigkeit einbringt . " Ich sehe zwar nicht , wo du da Propaganda siehst " Ich muss mir doch nur ansehen , wie du darauf reagierst , um zu wissen , dass es gut funktionierende Propaganda ist . Du vergisst vor lauter Scheininformation das eigene Nachdenken , interpretierst dir vorgesetzte Daten so , wie du sie interpretieren sollst ( ohne dass die Daten deine Aussage in irgendeiner Weise stützen könnten ) und verbreitest diese undifferenzierte Sicht dann weiter . Mag sein , dass du das toll findest , ich aber mag es nicht , wenn meine Mitmenschen so für dumm verkauft werden sollen . 
<s> Da steht nicht " Die findet man nirgends " , sondern " die findet man * so * nirgends " . 
<s> Soll ich es für dich zusammenfassen ? :) 
<s> Stimmt , in Einzelfällen kommt das vor . Aber versuch andererseits doch mal , in Diskussionen unter News auf GS.de den Überblick zu behalten . Mir zumindest gelingt das noch deutlich weniger als hier . Viele Gespräche , die hier wegen der Übersicht und Eindrückung stattfinden können , finden dort gar nicht erst statt oder schlafen irgendwann ein , weil die Teilnehmer einfach nicht mehr durchblicken . 
<s> Hier ist aber nun wirklich nichts wertvolles verschwunden ^^ 
<s> " Das Problem ist , dass deine Vorstellungen hier arg unrealistisch sind . " Nein . Nur die wahnwitzigen Vorstellungen , die du in meinen Beitrag , in dem nirgendwo meine Vorstellungen zu Wort kommen , offenbar grundlos hinein interpretiert hast , was wiederum das tatsächliche Problem ist . Natürlich erreicht man damit nur einen recht kleinen Teil . Und deswegen ist es jetzt anmaßend , unbequeme Dinge anzusprechen ? " Und Anmaßend ist es zu glauben das Verhalten von Usern ändern zu können . " Gut , jetzt hast du die Formulierung einfach mal auf einen anderen Sachverhalt bezogen ( Eben war es noch anmaßend , etwas anzusprechen ) . Halten wir also fest , dass du deine vorige Aussage zurückziehst ? Oder wie darf man das verstehen ? 
<s> Natürlich kann man das beeinflussen . Man kann eine Diskussion über das Thema anregen und damit Nutzer dazu bringen , ihr Verhalten zu ändern . Das ist auch unter jeder der entsprechenden Diskussionen mehrfach passiert , wie man nachlesen kann . Wie groß der Anteil derjenigen ist , die erreicht werden , wissen wir natürlich nicht . Aber ich schweife ab . " Auch habe ich nicht gesagt das Diskussion darüber Tabu ist . " Wenn du sagst , dass man sich doch bitte damit abzufinden habe , anstatt das Problem anzusprechen ( Denn das Ansprechen des Problems ist ja laut dir und Disteldrop anmaßend ) , kann das nur heißen , dass die Diskussion an sich schon ein Problem ist . Ansonsten erzählst du uns Dinge , die allen klar sind . Klar gibt's Konkurrenz . Und was hat das jetzt mit der Aussage zu tun , gewisse Dinge anzusprechen sei anmaßend ? 
<s> Das ist eine merkwürdige Sicht . Wenn etwas so läuft , wie man es nicht mag , hat man sich bitte damit abzufinden , eine Diskussion in der Gesellschaft ist tabu ? Mit welcher Begründung ? 
<s> Ne , ein paar andere gibt's schon noch :D 
<s> Das größte Alleinstellungsmerkmal von GG sind mMn die Community und die Gespräche / Kommentare . Die findet man so sonst nirgends ( Wäre mir jedenfalls nicht bekannt ) . 
<s> Wir müssen da mal einen Kurs anbieten , glaube ich . Das scheint allgemein schwer verständlich zu sein . Nur gegen Geld natürlich . 
<s> Vielleicht ist er auch auf dem Mond und die Verbindung zur Basisstation ist seit Tagen abgebrochen . 
<s> " Je länger der Rattenschwanz in ausschweifenden Diskussionen wird , desto unübersichtlicher wird's in den Kommentaren . " Das ist richtig . Aber im Forum ist dieser Punkt schon viel früher erreicht , es sei denn , du beschränkst die Diskussion auf 2 Personen , die sich einfach den Ball hin und her werfen . Stellen wir uns doch nur beispielsweise mal vor , dieser Kommentarthread sei eine Diskussion im Forum , weil wir mal annehmen , Jörg wäre der Meinung , dass interne Dinge nicht mehr als News gemacht werden sollten und er das Ergebnis im Forum gepostet hätte . Und stell dir weiterhin vor , alle Kommentare würden dort einfach stumpf chronologisch geordnet untereinander stehen . Das wäre das reinste Chaos ! Und wir müssten mit Zitaten um uns werfen , um auch nur ansatzweise zu wissen , wer gerade wem antwortet . Die einzelnen Themenbereiche der Diskussion wären völlig durcheinander gewürfelt und im Nachhinein mal eben zu gucken , wer gestern nochmal was dazu geschrieben hat ( was hier eine Mausrad-Bewegung entfernt ist ) würde einer Nacht im Stadtarchiv gleichkommen , weil alle anderen Teildiskussionen diejenige , für die du dich vielleicht gerade interessierst , zerteilen und auf 5 Seiten zerstreuen . ( Wenn du dir das nicht vorstellen möchtest , kannst du dir auch einfach die Kommentare z. B. bei GS.de ansehen , da funktioniert das nämlich genau so und ist furchtbar ) Ich bin übrigens nicht damit überfordert , Zitatfunktionen zu benutzen . Die Linien sind nur einfach viel übersichtlicher und einfacher zu nutzen , als in jedem Beitrag 5-fach verschachtelte Zitate zu haben , die direkt schon mal eine komplette Seite füllen . Gut , einige sind damit offenbar überfordert , aber dafür kann ich ja nichts . Mein Fazit : Kurz was Kommentieren --> Forum Lang was Diskutieren --> Kommentar Das einzige , was für die Kommentare gut wäre , ist wohl ein breiterer Diskussionsraum ( Bei mir nimmt die Spalte nur ca. 1 /3 der Seite ein und Werbung gibt's da weiter unten auch nicht mehr ) sowie die Einsicht der Diskutierenden , hin und wieder ihren Strang zu resetten , wenn es zu eng wird . Diese Kommentar-Funktion ist einfach das beste an GG und ich werde mich von dieser Überzeugung von deinen herablassenden Bemerkungen nicht abbringen lassen :) 
<s> Musst du nicht erklären . Behaupte ich einfach mal :D 
<s> Das ist davon unabhängig . Dass die meisten Publisher diese Dinge tolerieren oder gar gut finden ist kein Geheimnis . Rechtlich sind diese Formate aber auf das Wohlwollen der Urheber angewiesen . 
<s> Herzlichen Glückwunsch , du bist auf deren Propaganda hereingefallen :) Ja , Tierversuchsergebnisse lassen sich nicht 1 : 1 auf den Menschen übertragen und ja , es gibt mittlerweile etliche Versuchsaufbauten , die ohne Tierversuche auskommen können und sollten . Das ist aber eben nur die halbe Wahrheit und wird übrigens ebenso wenig bestritten wie die Tatsache , dass es erstrebenswert ist , auf Tierversuche zu verzichten , wo immer es möglich ist .. Es gibt genauso immer noch Ergebnisse , die ohne Tierversuche nicht gewonnen werden können und die für Forschung wichtig sind . Nur diese Seite blendet die Seite dort komplett aus . Nach deren Lesart ist einfach * alles * ersetzbar , was nicht stimmt . Und welche Aussage hat deren schöne Liste denn nun eigentlich , wenn wir mal genau drüber nachdenken ? Richtig : Gar keine . Denn einerseits versagen in solchen Fällen ja ganz offensichtlich nicht nur Tierversuche , schließlich werden Medikamente auch an Menschen getestet , bevor sie auf den Markt kommen dürfen . Und zwar genau deshalb , weil jeder weiß , dass Tierversuche nicht der Weisheit letzter Schluss sind . Sie sind einfach nur die erste Hürde , nicht die letzte und auch nicht die einzige . Und andererseits fehlt jede Relativierung und Einordnung . Warum eigentlich ? Man könnte jetzt sagen , die Leute wissen es halt nicht besser und haben eben keine Ahnung von wissenschaftlichem Arbeiten . Stimmt aber nicht , schließlich sind das dort alles Akademiker . Also muss eine bewusst einseitige Darstellung gewählt worden sein . Warum ? Weil man den Leser , also dich , für dumm genug hält , dem einfach so zu glauben ? Weil man dich manipulieren möchte ? Geld von dir will ? Und weil sich die Wahrheit dazu vielleicht nicht so gut eignet ? Oder doch eher weil ein realistisches Bild die ganze Aussage ins Wanken bringen würde ? Wir wissen es nicht . Fakt ist , dass diese Stimmungsmache vielleicht Mitglieder oder Spendengeld bringt , für eine sachliche Auseinandersetzung aber kontraproduktiv ist . Ich hab mir da sicher nicht jede einzelne Seite angeguckt , dazu fehlt mir die Zeit . Aber alle ( und das waren nicht wenige ) , die ich mir gestern angeguckt haben , funktionierten nach diesem einseitigen Propaganda-Muster , auch Videos und eine andere Info-Broschüre , die ich mir durchgelesen habe . Ich bleibe dabei : Nicht glaubwürdig . 
<s> Oder diese Fußball-WM ... 
<s> Der Gute scheint Langer Lästert nicht zu kennen :D 
<s> Mein erstes Civ war Civ5 , daher traue ich mir dieses " neue " Urteil zu :D Und bleibe entsprechend bei meiner Aussage von vorhin . 
<s> Allerdings hat unser Jörg auch länger gebraucht , von daher muss das nichts heißen :) 
<s> Dass die Diskussionen dort unübersichtlicher sind , ist keine Ausrede . 
<s> Das scheint mir doch reichlich einseitig zu sein . Meine Empfehlung : Nicht beachten und weiter spenden :) Bis die anfangen , das ein bisschen differenzierter zu sehen . Allein der Satz " „ Die ALS-Gesellschaft macht keinen Hehl daraus , bei ihren Forschungen auf „ Tiermodelle “ zu setzen , wie es im lebensverachtenden Jargon der Tierexperimentatoren heißt “ " macht das für mich unglaubwürdig . Wenn die Damen und Herren der Meinung sind , die Tierversuche würden in diesem Fall nicht zielführend sein , so mögen sie , wie das in der Wissenschaft üblich ist , doch bitte den wissenschaftlichen Diskurs suchen , ihre Sich ihren Kollegen gegenüber darlegen und sie überzeugen , ihre Strategie zu ändern . Solange sie dazu nicht in der Lage sind und stattdessen den Forschenden durch eine alberne Kampagne benötigtes Spendengelder zu nehmen versuchen , ist diese Organisation nicht glaubwürdig . Der subjektiv-skandalisierende Tonfall , in dem die Texte formuliert sind , ist ähnlich dem , den wir Spieler von diversen " Spiele machen Amokläufer " -Vereinen kennen . Ich bin grundsätzlich nicht bereit , Organisationen , die auf so einem Level kommunizieren , Aufmerksamkeit zu schenken . 
<s> Viel besser :) Was ist eine Hüllkurve ? :o 
<s> Ach , davon träumst du also nachts ;D 
<s> Hach ! Friede , Freude , Eierkuchen . 
<s> Könnten wir mit den gegenseitigen Komplimenten vielleicht warten , bis wir zu Ende gestritten haben ? :p Aber ich hab euch auch lieb . Wo ist der Regenbogen ? :) 
<s> Gut dass du den letzten Absatz geschrieben hast , ich hab mich schon gefragt , welche Social-Bubble du meinst , wo ich doch diesen ganzen Kram ( abgesehen mal von GG-Kommentaren ) nicht nutze :p Aber du hättest es wenigstens unter Svens Beitrag stecken können , wo er mir doch dauernd widerspricht :D 
<s> Jetzt bewegen wir uns aber in sehr merkwürdige Gefilde . Gleich willst du mir noch erklären , dass Sonnenlicht keine regenerative Energie sei , weil ja die Sonne dafür auch was verbrennen muss :p " Kostenlos " heißt in meiner Welt schlicht : Ich muss nichts bezahlen , wenn ich es nutzen will . Gratis , für umme , frei , geschenkt , unentgeltlich . Wenn Origin Sims 2 " kostenlos " raus haut , glaubt auch keiner , dass denen ihre Server plötzlich mit kosmischer Strahlung aus Esoterik-Kristallen betrieben werden , oder ? :p Wenn du " kostenlos " also im obigen Beitrag im Sinne von " es verursacht keine Kosten , sondern ist einfach da " gemeint hast , kann man deiner Aussage natürlich wenig entgegensetzen . Dann setze ich dir aber stattdessen entgegen , dass das eine mir in dem Zusammenhang sehr untypische Bedeutung des Wortes ist und wir uns da auch gleich auf Nachtfischer-Niveau begeben können , indem wir alle möglichen Wörter erst mal umdefinieren , bevor wir miteinander diskutieren , nur um dann festzustellen , dass wir uns jeweils eine für uns gültige Tautologie geschaffen haben , in der per Definition ( im wahrsten Sinne des Wortes ) alles stimmt und die Diskussion keinen Zweck hat :D Ernsthaft :  Dass alles irgendwie Kosten verursacht , wenn es erstellt wird , ist doch selbstverständlich . Das muss man doch nicht erwähnen ? 
<s> Von GG hast du vorhin aber nicht gesprochen . Du hast oben ganz allgemein gesagt , dass das Internet nicht kostenlos für alle Wissen bereitstellen könne und dass die Annahme , dass das funktionieren würde , eine Utopie sei , nicht aber Realität . Nur dem habe ich widersprochen , weil das schlicht falsch ist . Dass GG so nicht funktioniert ist mir klar , wie aus entsprechenden Diskussionen hervorgeht ( unter anderem aus dieser ) . 
<s> Im Profil kannst du das Einklappen komplett deaktivieren . Frag mich nicht wo , ich muss mich da auch immer neu durchwühlen . Und danke für das Kompliment , ich weiß das zu schätzen ;) 
<s> Und deswegen ist jetzt kein freies Wissen mehr da oder wie ? Nur weil da draußen viele VWs fahren , gibt's keine Toyotas mehr ? Oder was ist das für eine merkwürdige Denkweise ? Ich würde sogar sagen , dass der wesentlich größere Teil im Internet kommerziell ist . Aber das ändert überhaupt nichts an der Tatsache , dass gigantische Wissensberge frei zugänglich sind . 
<s> Das stimmt nicht . Ein Großteil der seriösen Wissens-Quellen da draußen besteht aus Projekten , die genau die freie Wissensvermittlung zum Ziel haben , ohne Haken . Natürlich haben die Kosten . Aber die werden von diesen Projekten finanziert , über Spenden oder die öffentliche Hand . Wikipedia , diverse Mediatheken öffentlich-rechtlicher Rundfunkanstalten , diverse freie Datenbanken zu irgendwelchen Fachgebieten , Universitätsseiten , die Fachunterlagen veröffentlichen , Hobby-Wissensvermittler und so weiter . Klar , wenn man den Mittelsmann Google wählt , fällt da ein bisschen was ab . Und da kann man dann auch wieder sagen , dass dafür ja dann auch teilweise Steuern bezahlt werden müssen oder die Verteilung von irgendwas ungerecht ist , aber man kann es halt auch übertreiben . Das alles musste schließlich in der Vor-Internet-Ära auch schon bezahlt werden , nur musste man dann halt extra in die Bibliothek , die im Zweifel das gewünschte Buch nicht vorrätig hatte . Und einen Mitgliedsbeitrag wollten die im Zweifel trotzdem noch . Ich weiß wirklich nicht , wie es passiert ist , aber wenn ich so lese , was du schreibst , glaube ich , dass wir die letzten 10 Jahre verschiedene Internetze benutzt haben . 
<s> Ich habe nie gesagt , dass Kommerz nicht präsent wäre . Aber den Kram braucht man nicht , um an freies Wissen zu kommen . Und das war der Punkt . Es gibt da draußen tonnenweise frei zugängliches Wissen . Fakt . :D 
<s> Krautreporter haben ihre Idee ja gewissermaßen bei GG abgeguckt :p Nur reicht das Weihnachts-Spendenaufkommen eben nicht zur Finanzierung . Krautreporter haben den Vorteil , dass sie sich gewissermaßen an Themen orientieren , die eben für alle zumindest potentiell interessant sind . Politik , Gesellschaft , so Zeug . Das ist schon mal vom Grundsatz eine ganz andere Zielgruppe . Aber ich finde das natürlich trotzdem unterstützenswert . 
<s> Da stimme ich nun aber auch wieder nicht zu . " das Netz könnte Wissen für jeden kostenlos und ohne Nachteile bereitstellen . Das ist Utopia . Nicht die Realität . " Natürlich ist das Realität . Man denke nur daran , wie mühsam es früher war , eine Recherche zu einem bestimmten Thema zu beginnen . Natürlich gibt es viel Fachwissen und sehr spezielle Bereiche , wo man im Internet an Grenzen stößt . Aber gerade das für die Allgemeinheit interessante wissen ist leicht zugänglich wie nie . Selbst viele hochspezialisierte Fachgebiete lassen sich frei und umfassend im Internet abrufen . Nicht immer und zwingend komplett und problemlos , aber im Vergleich ist das Internet immer noch ein Traum , was Zugang zu Wissen angeht . Und im Gegensatz zu Jamison Wolf sehe ich das durch die aktuelle Entwicklung auch überhaupt nicht gefährdet . Ich weiß nicht , was für ein Internet du kennst ? 
<s> Ich finde die Horrorszenarien etwas übertrieben . Und , ganz ehrlich : Wenn Facebook mir ein Abo anbieten würde und dafür darauf verzichtet , meine Daten für irgendwas zu benutzen und sich die Rechte für meine Bilder zu sichern sowie mir keine Werbung zeigt , ich würde mir womöglich sogar irgendwann ein Facebook-Konto zulegen . Ich zahle lieber mit barer Münze denn mit meinen Daten , wo ich nicht nachvollziehen kann , was da gerade wie passiert . Gleichzeitig ist es doch so , dass wir alle nicht so wahnsinnig viele Seiten wirklich oft benutzen . Nicht alle davon haben überhaupt ein Finanzierungsproblem , in der Regel sind das nur die mit redaktionellen Inhalten . Nur die brauchen also neue Einnahmequellen . Gleichzeitig wären ( nach optimalem Modell ) alle Kosten pro Seite gedeckelt , nämlich zu Kosten des Abos , während die wenig genutzten Seiten frei bleiben eben durch die wenige Nutzung . Wikipedia ist mMn auch aus der Diskussion raus , hier ist ja gerade das Ziel , kostenlos Wissen zugänglich zu machen . Ich bin davon überzeugt , dass im Internet immer genug Dinge frei bleiben werden , dass niemand fürchten muss , wegen seines geringen Einkommens nicht mehr genug Zugang zu wissen zu haben . Und ein bisschen Geld dürfte bei deutschem Standard auch immer für solche Dinge übrig bleiben . Gerade Spieler kann man auch gut mit wenig Geld sein . Spiele kosten bei Steam nur noch ein paar Euro , die Hardware-Spirale dreht sich langsam wie nie und Informationen gibt's massenhaft gratis . 
<s> Gerade bei Jamison Wolf habe ich nun wirklich nicht das Gefühl , dass er einfach nur so rummosert , weil er so viel Freude dran hat . Tatsächlich steckt da viel Wahres drin , was sich zu bedenken lohnt . 
<s> Wir leben leider nicht in einer idealen Welt :) 
<s> Naja , aber das musst du ja auch nicht tun . Das müssen nur die , die kein Abo wollen . Wenn du sagst , du möchtest diesen Mikro-Transaktions-Kram nicht , steht es dir ja jederzeit frei , jeweils das ganze Paket zu kaufen . Und gratis nutzen geht ja auch , die " Wall " richtet sich ja nur an die Vielnutzer . Wer nur ab und zu mal einen Artikel lesen will , bekommt davon ( zumindest den Plänen nach ) nichts mit . Genauso wie es ja beispielsweise auch bei vielen Musik-Streaming-Diensten ist . 
<s> Maus-over ?^ ^ 
<s> " niemand zwingt euch doch , auch die News der letzten drei Tage auf der Startseite anzuzeigen . " Zwingen sicher nicht , aber für Leute , die nicht so oft hier sind , ist das schon gut . Auf Seite 2 gucke ich jedenfalls fast nie . 
<s> " Was hat E- Sport bitte mit Dishonored zu tun ? " Ich will mal nicht so sein : E- Sportler sind in der Regel sehr gute Spieler . Das war daher im übertragenden Sinn gemeint . Zum Rest schreib ich mal nix , das ist mir zu polemisch . 
<s> Mir scheint das ein Grundsatz-Problem zu sein . Wer der Meinung ist , dass das Internet grundsätzlich und immer frei für alle sein muss , wird sowas natürlich nicht gut finden . Allerdings würde ich mich da fragen , wo denn da die Grenze ist . Geht Musik-Streamen gegen Geld in Ordnung ? Bei Amazon ein Buch bestellen ? e- Bücher kaufen ? Und wenn ja : Warum geht dann Artikel kaufen nicht in Ordnung ? 
<s> " Also hörmal , wenn bei mir der Kaufreflex ausgelöst wird , dann lese ich nicht mehr groß . " Das passt nun wieder sehr gut zum Namen :D 
<s> Ich bin halt unecht :D 
<s> Denke schon , dass das am Geschmack liegt , weil dir die Art , wie Civ Atmosphäre erzeugt , offenbar nicht gefällt . 
<s> Naja , dafür hast du dir schon 2 mal Rang 10 geleistet :D 
<s> 150 hätten da auch gereicht , wenn man mich fragte :o 
<s> Ach ich kann doch mit diesen Controllern nicht umgehen . 
<s> 3 ) Kann ich so voll unterschreiben :) 
<s> Für Regelmäßige Mitmacher dürfte es eigentlich kein Problem sein , das Abo mit GGG zu finanzieren , oder nicht ? 
<s> Was hat jetzt die Glaubwürdigkeit von Tests damit zu tun , dass Jörg kein E-Sport-Profi , sondern ein ganz normaler Spieler ist ? 
<s> Vermutlich will Gog das einfach nicht überall machen . Die kostet das schließlich sehr wohl was ( zumindest unter der Prämisse , dass es die Publisher nichts kosten soll ) . Das funktioniert vermutlich bei einigen wenigen Titeln , aber wenn das überall gemacht wird , ist das schon ein Schlag ins Kontor . 
<s> Mh , ok , da kann man dann wohl nichts machen . Ich sehe die Entwicklung eigentlich eher positiv . 
<s> Warum ? 
<s> Du bist doch eh nie online . Reinste Platzverschwendung in der Liste :p 
<s> Ich finde die Formulierung mit " Vorbild " passt schon . Ich habe mich jedenfalls auch direkt daran erinnert gefühlt . 
<s> Da muss ich direkt auch mal gucken , ob ich da noch was brauche ^^ 
<s> Welche Freundesliste überhaupt ? 
<s> Niemand verlangt , dass du unbedingt spenden musst . Aber die Begründung , die du im vorigen Beitrag gebracht hast , fand ich zweifelhaft . Selbstlos ist die Unterstützung auch nicht . Der Deal ist : Ich unterstütze dich , dafür kann ich weiter deine Inhalte nutzen . So wie du für eine Zeitschrift im Laden halt auch bezahlen musst , wenn du sie mit raus nehmen willst . Man muss da nicht so tun , als müsste man erst mal ein Samariter sein , um auf die alberne Idee zu kommen , Geld für Journalismus zu zahlen . Punkt . 
<s> Wer weiß ... :p 
<s> Ich weiß nicht , ob sich daran mittlerweile etwas geändert hat , aber als ich diese Mods das letzte mal ausprobiert habe ( vor einigen Jahren ) , war das alles schon recht fummelig in der Anwendung , dass man eigentlich schon wirklich Fan des Spiels sein muss , der sich andauernd über die Grenzen der Möglichkeiten ärgert , um damit glücklich zu werden . Dann sind die natürlich toll , ich kenne da auch jemanden , der sich da gern und viel ausgetobt hat und es ist beeindruckend , was möglich ist . Für mich als " Normalspieler " des Spiels ist das aber ein bisschen zu viel . Ich erinnere mich noch , dass man einige Dinge nicht tun durfte , weil es dann zu Abstürzen kam , andere musste man irgendwie fummelig in bestimmten Reihenfolgen bauen und die Menüs waren mit kiloweise Bauteilen völlig überfrachtet . 
<s> Ich weiß , dass das Vickie war . Aber du antwortest ja im zugehörigen Faden , also musste doch irgendein Zusammenhang bestehen :D Und natürlich kannst du mit Querlesen recht schnell durch verschiedene Artikel wühlen . Aber einerseits finde ich zumindest Querlesen nicht gerade schön . Wenn ich das tue , ist das ein Zeichen dafür , dass ich entweder a ) schnell viele Informationen sammeln * muss * , sprich beruflich unterwegs bin , oder aber b ) der Text zu langweilig ist , um ihn " normal " zu lesen . Letzteres trifft bei Testartikeln leider recht oft zu ( was nichts mit GG zu tun hat ) . Und bevor ich Artikel in meiner Freizeit querlese , lese ich sie lieber gar nicht . Und andererseits kann mir ein Text nie zeigen , wie ein Spiel wirklich ist . Da komme ich mit einem guten Video deutlich besser ran . Und wieso eigentlich " deine Katze " ? Wieso darfst du als Kater eine Katze besitzen ? Bei Menschen wäre das undenkbar ! Da tun sich moralische Abgründe auf . 
<s> Ein Test ist auch eine journalistische Arbeit , eine journalistische Arbeit in der von dir definierten Form ist auch eine Dienstleistung . " Artikel " ist schlicht der Oberbegriff für die verschiedenen Darstellungsformen ( Test , Vorschau , Report , Guide , Meinung , ... ) . 
<s> Mach ich öfter , um zu sehen , ob ich ein Video interessant finde . Gut , bei einigen Webplayern hakt es gern mal , aber das ist ein technisches Einzelfall-Problem . Ich verstehe aber den Zusammenhang mit dem Gesprächsfaden gerade nicht . Du meidest Testvideos wie der Teufel das Weihwasser , weil du keinen Web-player bedienen kannst ? :p 
<s> Wenn es im Zusammenhang mit Amazon und twitch gebraucht wird , wäre alles andere als ein Scherz ziemlich daneben . Eben aus den von dir genannten Gründen . 
<s> Mich stört's auch nicht . 
<s> Das dürfte dann doch aber eher an deinem persönlichen Geschmack als am Spiel liegen , Civ ist im Reinziehen ziemlich gut . 
<s> Auch wahr . 
<s> Sind die Leute hier jetzt schon so alt , dass man ihnen erklären muss , wie ein Testvideo funktioniert ?^ ^ 
<s> Und auch u20-Frauen werden sich vermutlich eher in geringerer Zahl bei Gamestar und Co herumtreiben . Es ist ja kein Geheimnis , dass ein großer Teil der Spiele , die wir hier diskutieren , " von Männern für Männer " sind und sich viele Frauen davon nicht angesprochen fühlen . Daher gibt es ja auch immer wieder mal die Forderung , es müsste mehr Frauen im Gamedesign geben , um das zu ändern . 
<s> Für mich ist Immersion bei den meisten Spielen absolut kritisch . Wenn mich etwas herausreißt , und sei das ein noch so unwichtiges Detail , taugt das Spiel für mich nicht . Die meisten Spiele , die ich nicht mag / nicht spiele / nicht kaufe , die aber prinzipiell interessant wären , sind bei mir an solchen Problemen gescheitert . Ich möchte behaupten , die Immersion ist eine Schlüsselvoraussetzung dafür , dass ein Spiel dich packen und fesseln kann . Wenn die Welt dich nicht überzeugt , die Handlung albern ist , die Charaktere nicht glaubhaft und die Steuerung furchtbar , wie soll dich das Spiel dann fesseln ? Immersion bedeutet nicht , dass du vergisst , gerade ein Spiel zu spielen . 
<s> " sondern Leute denen quasi das Hobby von anderen als Beruf finanziert wird . " Die Aussage finde ich sehr unfair . Ist es jetzt schon nicht mehr unterstützenswert , wenn man Freude am Beruf hat ? Dürfen nur noch Leute Geld verdienen , die ihren Job so richtig scheiße finden ? 
<s> Das ist ja gerade das tolle daran :p 
<s> Die Teaser-Seiten zwischen News und Artikel wurden vor einiger Zeit für die meisten Artikel abgeschafft . 
<s> " - " Gruppenzwang " , meistens kommt man recht schnell alleine nicht vernünftig voran " Wenn es denn nur so wäre ! Das ist doch seit etwa 5 -10 Jahren Auslaufmodell . " - nötiges Grinding ist häufig noch deftiger als bei JRPGs " Das ist spätestens seit WoW ebenso verpöhnt , zumindest bei westlichen Spielen , und kommt allenfalls bei schlechten F2P-Spielen vor . 
<s> Danke :) 
<s> Nur weil man die Schwächen ausmerzt , muss man nicht zwangsläufig die Stärken kaputtmachen . Und das Layout-Design ist nun mal nicht besonders gut . Funktional , ja , aber nicht einladend ( Um nicht zu sagen : abschreckend ) und stilistisch recht durcheinander . Und wenn ich an die Überarbeitung des Artikel-Layouts denke , dann weiß GG schon , was man tun sollte und was nicht :) 
<s> Hier , ein Seil . 
<s> Ich find's hübsch :) Vielleicht kann man für dich einen Regenbogen-Knopf einbauen :p 
<s> Allein bist du sicher nicht :D Für GG hat das schon seine Gültigkeit ... Leider :p 
<s> Naja , es muss ja nicht direkt ein komplettes Umbauen sein . Gibt da schon schöne Konzept-Vorschläge :) https://dl.dropboxusercontent.com/u/7618208/gg_design_color.png 
<s> Ich würde das Offline-Ergebnis nicht verallgemeinern . Ich kann mir vorstellen , dass das zu einem guten Teil auch mit dem Alter und der Gewohnheit zusammenhängt . 
<s> " Ich weiß nicht , ob ich da altmodisch bin " Vermutlich ja :D 
<s> Nein : http://www.duden.de/rechtschreibung/ausloben 
<s> Kommt drauf an , was du mit " geht " meinst ^^ Wenn du damit meinst , dass die Masse damit nicht mehr zurecht käme , hast du wohl recht . 
<s> " Die " haben wohl in einer anderen Zeit gelebt , in der auch Addons in vielen fällen überteuerte Zusatzpakete mit wenig Inhalt waren . 
<s> Hatte das Problem auch und es hat mich ebenso genervt . Aktuell brauche ich noch genau 2 : twitch.tv und jtvnw.net . Wenn die Suche genutzt werden soll , muss noch swiftype.com dazu . 
<s> Jeder Witz nutzt sich ab . Und es wird nun mal als Witz gebraucht . Aber das gute ist : Witze reparieren sich ja mit der Zeit quasi selbst :p 
<s> Punkt 3 dürfte nicht zutreffen , wenn wir dem Gamesanwalt vertrauen . 
<s> Bei den archivierten Videos wird das seit kurzem geprüft , bei livestreams soweit mir bekannt ist noch nicht . 
<s> Sehr unfreundliche Antwort des Supports . Da hätte er auch gleich sagen können , man möge sich doch bitte nicht so anstellen , das wichtigste sei doch , dass EA nun sein Geld habe . 
<s> Ich meinte seinen zweiten . Aber die Frage könnte ich jetzt zurückgeben , ich hatte Toris Lesen-Hinweise tatsächlich eher augenzwinkernd verstanden :D Bei der Frage an sich musste ich übrigens Grinsen , schöne Formulierung . 
<s> Never :o 
<s> Ein " Dir ist aber schon klar , dass [ ... ] , oder ? " ist alles , aber nicht nüchtern-neutral :) 
<s> Naja , Breitseite ist jetzt auch übertrieben . Dein Hinweis an Johannes war zumindest ebenfalls nicht gerade freundlich und in vorwurfsvollem Ton gehalten . Daran habe ich mich orientiert . 
<s> Weil es noch nicht fertig ist ? So schwer zu verstehen ist das jetzt nicht ... 
<s> Nur 20 ? Skandal ! 
<s> Mir kommen diese Argumente irgendwie ziemlich an den Haaren herbeigezogen vor . In letzter Zeit kam es mir nicht so vor , dass IS öfter ausgeschrieben worden wäre als ISIS oder ISIL , und das Wissen , dass IS mehr einschließe als ISIS , erfordert Hintergrundwissen , das den Namen allein als Propagandamethode schon mal untauglich macht , zumal diese Bestrebungen auch vorhanden sind , wenn du sie ISIS nennst . Für mich scheint es da eher kritisch sein zu sagen , dass es diesen Staat in Irak und Syrien derzeit gebe . Meinst du nicht , dass du selbst hier auf die Propaganda hereingefallen bist ? Die Organisation mag " Staat " im Namen tragen , ein Staat existiert deshalb noch lange nicht . In dem Sinne sollten wir sie dann doch lieber Rosa Elefant nennen , wenn es um konsequente Propaganda-Vermeidung geht . Und doch , es sind gläubige Menschen , die zutiefst davon überzeugt sind , das richtige zu tun . Genau das ist ja das Problem . 
<s> Stimmt , das hab ich auch gedacht . Gähn . 
<s> " Ok Motorsport ist da ne Ausnähme und UFC . " Da geht's schon los :D 
<s> Dummerweise ist mein Lieblings-Texturepack immer noch im Dornröschenschlaf :/ Für die neuen Blöcke muss ich mir da irgendwie was neues überlegen . 
<s> Ich suche noch , aber du hast bestimmt recht :D 
<s> Muss man nicht . Kann man aber . Hier auf GG wurde selbst schon oft genug in News-Form über twitch oder Dinge , die da passieren , berichtet . Wer die alle ignoriert , sollte die Verantwortung für fehlende Erklärung nicht beim Newsautor suchen . Und nein , mit " Ältere " meinte ich nicht allgemein Erwachsene . 
<s> Bei Facebook geht's aber auch nicht exklusiv um Videospiele :p 
<s> Ich habe es nicht gleichgestellt . Ich habe ihm nur verdeutlicht , dass es eine Grenze gibt , ab der Dinge nicht mehr erklärt werden ( müssen ) . Warum das bei twitch so ist , habe ich dann extra nochmal konkret erklärt . Und ja , deine " Leben-außerhalb-des-Netzes " -Phrase ist wirklich blöd . Ich bekomme auch nicht immer alles mit . Aber ich würde mich dann auch nicht hinstellen und die Schuld für mein Unwissen an den Newsautor abschieben zu wollen , sondern einfach entweder nett nachfragen oder alternativ selbst danach suchen . 
<s> Bei den Prpduktvorschlägen auf der Website funktioniert das zumindest bei mir lächerlich schlecht . Aber vielleicht werden sie bei so einer Technik plötzlich klug , wer weiß :D 
<s> Viele dieser Zuschauer tun das bereits :) 
<s> Ist jetzt nicht so die Wahnsinnsüberraschung , dass bei der Forschung Tierversuche eingesetzt werden . Ergo werden selbstverständlich auch die ALS-Spenden dafür genutzt . Soll ja schließlich für Forschung genutzt werden und nicht für einen gemütlichen Grillabend . Aber ja , vielen geht's nur um den Spaß . Na und ? Die Diskussion haben wir weiter oben schon geführt , da kannst du dich ja gern dranhängen . Dann muss man nicht nochmal alles von Null anfangen . 
<s> Es ging nur um die Bekanntheit , nicht darum , ob das jetzt für Amazons Finanzen toll war oder nicht . Davon abgesehen glaube ich , dass du etwas untertreibst . Klar ist twitch verglichen mit YT winzig . Aber im Rahmen des Spiele-Szene und der Entwicklung dort in der letzten Zeit ist es durchaus eine große Entwicklung , die vor allem auch noch einiges Potential hat . Dass es da draußen haufenweise Spieler gibt , die sich jedes Jahr ihr CoD kaufen und sich ansonsten für nichts interessieren ist ebenso klar , aber für das , was man so allgemein als Spiele-Community bezeichnen würde , ist twitch schon jetzt ziemlich groß . 
<s> Du hast dich aber auch nicht beschwert , dass Amazon nicht erklärt wird . Ab einer gewissen Größe wird eben vorausgesetzt , dass bekannt ist , worum es sich handelt . Man kann ja nicht in jeder News bei Adam und Eva anfangen . Twitch ( um mal konkret zu werden ) hatte 2013 laut Wikipedia fast 50 Millionen Zuschauer , gefühlt ist es seitdem noch deutlich angestiegen . Viele große Gaming-Seiten streamen dort selbst oft ( z. B. Gamestar ) , die Liveübertragungen der PKs von Messen laufen über twitch , es kommt immer wieder in diversen News vor ( e-Sport-Events , Twitch plays Pokemon , ... ) , wurde oft in den Kommentaren erwähnt und wird auch von Spielern selbst ständig genutzt . Kurz : Twitch ist eine * der * großen neuen Webseiten im Bereich Gaming der letzten Jahre . Das ist einfach eine Verbreitung , bei der man davon ausgehen kann , dass die Zielgruppe , an die GG sich richtet , mittlerweile weiß , was das ist . 
<s> Läuft da gerade eine PETA-Kampagne oder woher kommen diese Bemerkungen momentan ? 
<s> Ihr könnt die Massen an Fragen ja auch einfach in die nachfolgenden MoMoPos " mitschleppen " ;) 
<s> Gelungene Überraschung :o 
<s> Kommt sicher noch :) 
<s> Das ändert aber nichts daran , dass twitch enorm bekannt gerade bei jungen Menschen ist . Dass Ältere immer etwas länger brauchen , bis sie von sowas erfahren oder die Dimension abschätzen können , ist ja nichts Neues ( #Neuland) . 
<s> Was hat denn das mit Propaganda zu tun ? ISIS ist doch genauso ein selbstgewählter Name ( Und durch die Gleichheit mit der ägyptischen Gottheit sogar irgendwie viel cooler als Propaganda-Name , wenn man mich fragte ) . Dann müsstest du sie schon " Rosa Elefant " nennen ... 
<s> Kickstarter ist immer ein Risiko , das ist das Wesen der Plattform . 
<s> Wenn man etwas gern tun möchte , dann ist es nicht unüblich , da auch mit Privatvermögen ins Risiko zu gehen , siehe GamersGlobal . Dieses Risiko trotz ausreichender eigenen Vermögens auf andere Leute mit vermutlich weniger Vermögen auszulagern ist zumindest kein besonders lobenswerter Charakterzug . Ein Stimmungsbarometer kann man auch auf andere Weise bekommen . 
<s> Für mich lebt sie schon wieder ;) 
<s> Inwiefern ist das ein Problem ? Durch diese Aktion ist die Krankheit nun fast täglich in den Medien , auch bei Spiegel Online und Co. Dass da ein Haufen normaler Hampelmänner vergessen haben , dass es dabei nicht einfach darum geht , besonders cool zu sein , schadet dem nicht . 
<s> Ja , die zerstörte Gamestar war ein schöner Racheakt . 
<s> Ich hab gehört es gibt sogar einige wenige Bücher , die Immersion haben ! Aber bisher sind die Spuren sehr wage . " Und wenn Du Missionen hast , wo Du zig mal hin und her über die Map musst , ist es eben eher nervig ohne Schnellreise . " Nicht unbedingt . Das kommt stark darauf an , wie der Spieler an das Spiel herangeht und wie das Spiel ihn leitet . Kommt es beim Spielen zu einer " schnell , schnell " -Erfahrung , funktioniert so ein Spiel ohne Schnellreise natürlich nicht . Wenn es dem Spiel aber gelingt , den Spieler in die Welt eintauchen zu lassen und sie als für sich stehende Erfahrung zu etablieren , in der der Spieler nicht zuletzt auch sehr gern unterwegs ist , braucht es die nicht . Gut , man sollte solche längeren Reisen nicht zu sehr übertreiben , das ist klar . Wer nach 2 Minuten spielen direkt wieder 30 Minuten reisen darf , wird irgendwann unzufrieden . Dosiert eingesetzt kann das aber gut funktionieren und sogar die Glaubwürdigkeit der Welt ( und damit die Immersion ) verstärken . Zugegeben : Gerade in der heutigen Zeit ist das sehr schwer zu etablieren , da auch viele Spieler heute nicht mehr die Ruhe mitbringen , die nötig ist , so etwas genießen zu können , gerade weil die Spiele der letzten Jahre " uns " immer mehr zu hektischen Dopamin-Jägern machten . Und wie " schlimm " das bei Witcher 3 tatsächlich ist , bleibt auch noch abzuwarten . 
<s> Die der USA leidet genauso unter Simplifizierung wie deine . jedenfalls die , die man nach außen wahrnimmt . Kann nicht ausschließen , dass sie die Situation hinter den Kulissen schon seit Jahrzehnten total differenziert wahrnehmen :p Aber ja , um die Länder und Menschen kann man nur trauern . Die Geschichten sind grausam wie selten und was dort jetzt binnen Monaten zerstört wird , kann man in Jahren nicht wieder aufbauen . Eine Schande für die Menschheit . Just lese ich " IS-Massaker an 670 Häftlingen " . 
<s> Mh , die Intros sind erstklassig , aber ob die auch mit richtigen Schauspielern und umfassender Handlung können ?^ ^ Abwarten :) 
<s> Das ist eindeutig eine stolz im Wind flatternde HSV-Fahne . 
<s> Das ist jetzt aber auch eine sehr vereinfachte Weltsicht . 
<s> Wollte da auch einhaken . Man denke an die Spiegel-Online-Kommentare ... Ne , da ist das hier schon schöner ^^ 
<s> Ohne Detailwissen über Waffensysteme und Verbreitung zu haben : Hätte der Irak nicht solche Dinge gehabt ? Immerhin wurden die ja von den USA gut versorgt . Und dass die Armee dort es irgendwie nicht für nötig hielt , bei deren Waffenlagern mal ein Vorhängeschloss vorzuhängen , ist ja bekannt :p 
<s> " Erwartet nun aber nicht , dass ihr irgendetwas " kommandieren " dürft im Gefecht , nur weil das Spiel " Commander " im Namen trägt . " Bis zu dem Satz klang das ganz witzig ... 
<s> Leider ist Fußball nie " vorbei " :D 
<s> Warum ? Seine Frage war doch deutlich :D 
<s> Ehrlich gesagt : Keine Ahnung , auf was für einer rechtlichen Basis das läuft . Vermutlich ist das bestenfalls eine Grauzone . Und Blizzard stört sich wohl schlicht wenig daran , weil sie selbst Classic nicht anbieten wollen . 
<s> Das wäre auch nur vernünftig , weil Spiele von der seriösen Presse traditionell für sich stehend betrachtet werden . Sprich : Ist Sims 4 ein gutes Spiel ? Und Sims 4 kann ein gutes Spiel werden trotz der fehlenden Features . Dass die Fans , die ihre geliebten Features wollen , damit nicht zufrieden sind , ist eine ganz andere Sache und ein bekanntes ' Problem ' von Spieletests . Derartige Debatten findet man bei gefühlt jedem zweiten Test . 
<s> Ehrlich gesagt wüsste ich gar nicht , mit was man sich da groß auseinandersetzen sollte . Über die einzelnen Features und deren Bedeutung wurde bei den früheren Sims-Teilen immer ausführlich berichtet , ebenso über die zunehmenden Möglichkeiten für EA , weiteres Geld zu verdienen . Was fehlt denn da noch ? 
<s> Die Gamestar hat doch sogar Sims-Sonderhefte gemacht , die auch recht erfolgreich waren soweit ich weiß . Das sieht für mich nicht gerade nach " nicht ernst nehmen " aus , wenn man sich mal ansieht , welche anderen Spiele sonst mehrere Sonderhefte bekommen haben . Mir fällt da eigentlich nur WoW ein . 
<s> Welches andere Testsystem hätte da besser funktioniert ? 
<s> Ja , wirklich gut ! :) Nur der Rahmen wirkt ein wenig trist . 
<s> Gerne wieder ;D 
<s> So ist das in meiner Wahrnehmung auch . Er geht leider mit Dingen in die Öffentlichkeit , mit denen man das nicht tun sollte , und zwar sowohl was den Inhalt als auch was seinen Tonfall betrifft . 
<s> Vielleicht hängt der ja auch an einem 4000 € -TV :D 
<s> Ich habe doch gesagt " Für's Netzwerk gibt's die " und " für den Rest wüsste ich ehrlich gesagt nicht , was so ein Profil tun sollte . " 
<s> Er hat nie irgendwo behauptet , dass viele etwas breiteres haben . Er hat nur gesagt , dass es für ihn persönlich der Grund ist , warum Konsolen nicht mehr in Frage kommen . 
<s> Ja , die meine ich . 
<s> Tse , Konsoleros ! ;p Im Netzwerk- und Freigabecenter sind deine bestehenden Verbindungen in einer Art Tabelle aufgelistet . Links Name und " Ort " mit komischen Bildchen , rechts was es für eine Verbindung ist etc. . Der " Ort " ist " Öffentliches Netzwerk " , " Arbeitsplatznetzwerk " oder " Heimnetzwerk " und mit einem Klick darauf kannst du ihn umstellen . 
<s> Wenn der Typ da ab und zu Werbung schaltet , ist das die ultimative Geldquelle ! 
<s> Die werden dir quasi ins Gesicht geworfen , sobald du einem neuen Netzwerk beitrittst . Dann wählst du eins aus und wirst in Ruhe gelassen . Ansonsten " Netzwerk- und Freigabecenter " 
<s> Fürs Netzwerk gibt's die . Und für den Rest wüsste ich ehrlich gesagt nicht , was so ein Profil tun sollte . 
<s> Fast alles mit Quellen verlinkt , wie auch in der News steht . Sprich : Zusammengesammelt 
<s> Danke , Tr1nity , das wusste ich bereits ; Warum so unfreundlich ? Wenn du nicht möchtest , dass sich jemand einmischt , kannst du ja eine PN schreiben . 
<s> PN-Aufruf schön und gut . Aber du selbst nutzt auch die ganze Zeit den Kommentarweg . Wer wird sich da wundern , dass andere dann auch hier antworten ? 
<s> Das passt im Vergleich doch aber super . 8-Bit-Optik mit 2 mal 3 Pixel-Auflösung und wird heute auch immer wieder gern für bestimmte Spiele genutzt . 
<s> Ich wollte nur darauf aufmerksam machen , dass es mit Sony nichts zu tun hat , wenn irgendwelche Sony-Fans irgendwo was schreiben :) 
<s> Und Sony hat die dafür bezahlt oder wie ? :p 
<s> Endlich ! 
<s> Hoffentlich nützt es was ! :o 
<s> Hihi :) 
<s> Das Phänomen reicht doch mittlerweile viel weiter als bis zu den " normalen " Leuten , die bei dieser Aktion mitmachen . Spiegel Online und andere normale Nachrichten berichten darüber und rücken dabei auch immer die Krankheit , um den es geht , in den Fokus . Darüber erfahren auch Menschen davon , die mit dem ganzen Theater nichts am Hut haben . 
<s> Ich glaube schon , dass das etwas zu negativ gesehen ist . Sicherlich kann es sein , dass man keinen Weg findet , die Krankheit zu heilen . Aber bessere Medikamente zu entwickeln , die das Fortschreiten stoppen , ist sicherlich nicht unrealistisch . 
<s> Na dann erzähl uns doch erst mal von den Krankheiten , über die du so nachdenkst und für die du fortlaufend spendest , ohne über Kampagnen daran erinnert zu werden . Ich bin gespannt , was da alles fehlt . 
<s> Es gibt auf jeden Fall immer noch Leute , die diesen Scherz ernst nehmen bzw. bei denen sich das irgendwie eingebrannt hat . Ob das jetzt auch Grund für die Geschichten ist , die du kennst , kann ich aber auch nicht sagen ^^ 
<s> Und auch hier nochmal die Quelle : http://www.gamestar.de/videos/news,100/news-freitag-22-august-2014,76635.html 
<s> Die Bankrott-Meldung war ein Marketing-Witz . Von tatsächlichen Fast-Bankrott-Meldungen habe ich jedenfalls noch nicht gehört . 
<s> * Modus scnr :o 
<s> Azzi ging es nun mal darum , wie oft die Geräte crashen . Wenn du dem entgegnen möchtest , dass Spiele auf dem PC aber häufiger crashen , tu dir keinen Zwang an :D 
<s> " Hm , das klingt aber nach einem sehr speziellen Problem " Finde ich überhaupt nicht . Ich kann das sehr gut nachempfinden . 
<s> Aber das ist doch keine Entschuldigung . Bei Windows 98 würde auch niemand auf die Idee kommen zu sagen Bluescreens seien da halt normal , das gehöre einfach dazu , das dürfe man nicht mitzählen , da W98 da einfach anders sei . 
<s> Ich hab seit Ewigkeiten keine Probleme mehr mit Treibern gehabt und habe auch nur noch selten davon gelesen . Daher stammt diese Assoziation soweit ich weiß tatsächlich aus der Vergangenheit . 
<s> Es ist da aber jetzt auch nicht Azzis Schuld , dass die Konsolenspiele ihre Geräte gleich mit in den Abgrund reißen ? Ich finde den Vergleich schon berechtigt . Die Tatsache , dass es so ist , wie du sagst , macht es eigentlich nur schlimmer , finde ich . 
<s> " ( Auf GG habe übrigens ich darüber geschrieben und ich hatte noch nie nie mit Zoe Quinn zu tun . ) " Das sagen sie alle ! 
<s> Das kommt darauf an , was hier für Kunden gemeint sind . Im Verbraucher-Bereich ist das sicher selten , ja . 
<s> Irgendwie habe ich das Gefühl , dass jetzt auch noch In- und Outro viel zu leise sind :D Die Stimme ist rein subjektiv nicht lauter als vorher und damit immer noch viel zu leise :( Aber das Bild ist besser :) 
<s> " Amd Radeon Kunde ? " Da ist aber auch jemand in der Vergangenheit hängen geblieben , oder ? :o " 2 -3 Mal die Woche Virencheck min. 1 gescheite Firewall und einmal im Monat Defrag . Alle wichtigen Win Updates installieren lassen " Offenbar ja , weil diese Dinge heutzutage alle automatisiert ablaufen können , für die Leute , die sich damit nicht beschäftigen mögen :) 
<s> Och , ich mach das manchmal . Gerade neulich für Dark Souls hab ich mir den ein Wochenende an den Fernseher gestöpselt :) 
<s> Das ist doch , mit Verlaub , Unfug . Erstens sind diese paar Fragen für ein entsprechendes Progrämmchen sehr leicht zu beantworten , zweitens hat Bioware die Savegames sicherlich so angelegt , dass das Auslesen nicht allzu schwer ist , schließlich werden sie damit gerechnet haben , das einmal tun zu wollen und drittens hat die Engine mit den alten Savegames nichts zu tun . Die neue Engine braucht unbedingt ein anderes Format ? Meinetwegen , dann schreibst das eben um . Ist jetzt so schwer nicht , es geht schließlich nur um einige Entscheidungen . Auch die Tatsache , dass das Übertragen von Savegames in einigen Fällen schwierig ist , kann wohl kein Argument dafür sein , es in den Fällen , in denen es problemlos ginge , nicht zu ermöglichen . Die schwierigen Fälle dürfen gern trotzdem das Tool benutzen . Ähnliche Optionen ( " Fragebogen oder Spielstandimport " ) wären jetzt auch nicht so wahnsinnig neu . 
<s> " Kann ich dir gerne erklären . Es handelt sich hier schlicht um einen Kopierschutz . " Schön und gut , aber die Erklärung greift zu kurz . Mit der Erklärung könnte das Online-Tool einfach das Auslesen der alten Spielstände übernehmen . So muss jeder Spieler sich da nochmal durchklicken , was völlig unnötig wäre . Mag sein , dass der Kopierschutz ein Teil der Begründung ist . Ein anderer scheint aber offenbar zu sein , dass man sich Arbeit sparen wollte . 
<s> Weil die Leute sich gern darüber amüsieren . 
<s> Mit solchen unsinnigen Pauschalurteilen hat man nie recht . 
<s> " Dafür hab ich den falschen PC . ^^ " Es gibt noch PCs ohne USB-Anschluss ? :p 
<s> Leider wahr ... 
<s> Du könntest dich einfach anmelden und eine News dazu schreiben 8-) 
<s> Klingt gut ! Der Gewinner bekommt dann 10 GGG vom Verlierer . 
<s> Das werden wir dann sehen :D 
<s> Ich jammre so viel und so lang ich will ! ;D 
<s> Nö , nicht für jeden Geschmack . Strategiefans werden auf Konsolen einfach nicht glücklich . Bei dir scheint " jeder Geschmack " irgendwas mit Action zu tun zu haben . 
<s> Wer ein Spiel unbedingt zu Release haben will , wird es auch weiterhin zum hohen Preis kaufen . Und der Hype funktioniert nach wie vor . Bei dir und ein paar anderen vielleicht nicht , aber im Gesamtmarkt dürfte das nur wenig ausmachen . Durch die niedrigen Preise werden dafür auch Käufer erreicht , die das Spiel für einen höheren Preis nie gekauft hätten . 
<s> Positiv ! * schmoll * Aber ja . Sag ich doch die ganze Zeit :D 
<s> Nein . Man kann es sich sparen , weil YT die Qualität verhunzt und 1080p aussieht wie 720p . 1080p mit guter Qualität kann man sich natürlich nicht sparen ( Oder : Kann man schon ; Aber warum sollte man ? ) . 
<s> Ich möchte eine Lautstärkemessung ! ;D 
<s> Das war mir schon bewusst . Aber hier ist der so groß , dass man sich das 1080p auch gleich sparen kann , da jeder Pixel mit seinen 8 benachbarten einen großen Brei bildet . 
<s> Falls du Azshara mal wieder als den wohl einsamsten , unheimlichsten und schönsten Fleck Kalimdors erleben möchtest : http://www.classic-wow.org/ :) 
<s> Mh , ich fand es nur geringfügig besser ... 
<s> " Blöde Quests kann man einfach links liegen lassen und muss sich keine Sorgen um fehlende EP machen " Das ist aber nichts Neues für WoW , das geht seit Beginn an . " Bei mir liegt es , wie gesagt , daran , dass ich alle Gebiete in- und auswendig kenne . " Was durch die neue Designphilosophie sicherlich stark begünstigt ist . Da hat man ja gar keine Wahl mehr , weil man stur von einem Ort zum nächsten geschleust wird und alles wie an einer Perlenschnur aufgereiht ist . Wenn Blizzard einfach weiter ein gutes Rollenspiel gemacht hätte , wäre das heute ein viel kleineres Problem . 
<s> " Brutal schnell geht es nicht . " Im Vergleich finde ich die Formulierung schon durchaus angemessen . Immerhin ist man , wie du schon sagst , nicht nur absolut schneller , sondern schafft in der Zeit auch noch deutlich mehr Level . Dass das alles dann nicht mehr so richtig Spaß macht und man es gern noch schneller möchte , ist jedenfalls wenig überraschend . 
<s> Bei mir funktioniert das seit einiger Zeit nicht mehr :( Ich denk mir dann immer " Was habt ihr getan ?! " und seh zu , dass ich wieder raus komme ;D 
<s> Kristallklare Kaufempfehlung . 
<s> Eine glatte 1 ist " Glasklare Kaufempfehlung " . 
<s> Bessere Technik ist eigentlich das letzte , was ich bei WoW erwarten würde . Also , ich hab da jetzt auch nix gegen , aber was das angeht , bin ich eigentlich zufrieden . Ich guck da eher auf die inneren Werte . Und da befürchte ich ja ehrlich gesagt , dass ein WoW2 alles noch schlimmer machen würde :P 
<s> Blizzard könnte die ganze Geschichte nochmal als " neu " verkaufen :D 
<s> Ich finde es schon schlimm genug , dass das gegen Geld geht :D 
<s> Naja , das Leveln von 1 bis 100 geht heute wahrscheinlich schneller , als man früher von 1 bis 60 kam . Und das Leveln bietet schließlich auch massenweise Inhalt ( zugegeben , der wird von Addon zu Addon schlechter , aber von Qualität hat ja keiner gesprochen :p ) Außerdem ist doch ein Level-90 -Charakter im Addon enthalten , oder nicht ? 
<s> Wieder ein gutes Beispiel dafür , dass die Fehler-Funktion nicht so funktioniert , wie sie sollte . Einerseits wird immer gesagt : Bloß nicht zu viele Bemerkungen ! Wenn ihr Bemerkungen schreibt , folgt ihr nicht den Anweisungen und werdet nicht beachtet ! Dann denkt man sich als Leser : Gut , so ein Redakteur wird schon wissen , dass ein Genitiv erforderlich ist , wenn man ihm einen Satz zeigt , der fälschlicherweise im Dativ steht . Und was passiert ? Natürlich : " kein Fehler " . Muss dann erst noch jemand anderes kommen , der den gleichen Fehler nochmal meldet und diesmal den ( eigentlich überflüssigen ) Genitiv-Hinweis dazu setzt :D 
<s> Mag sein , dass du damit nichts anfangen kannst , aber die Souls-Spiele sind doch eigentlich der Inbegriff von ( spielerisch ! ) guten Action-Adventures ? 
<s> Ich habe nicht den Eindruck , dass die Helligkeit von der Lichtquelle stammt . Die ist ja vorher auch da , nur etwas tiefer ( und daher im Bild unsichtbar ) . Es sieht eher so aus , als gäbe es noch eine allgemeine Umgebungsbeleuchtung , die alles in ein blass-weißes Licht taucht , denn die Fliesen im Schatten unten ( wo eigentlich kein Licht hinfällt ) sind auf eine Weise erleuchtet , wie es von dem Feuer nicht kommen kann . Der Schatten im " alten " Bild hingegen ist nicht nur ( durch die Position des Feuers ) viel größer , sondern auch viel dunkler . 
<s> Jop , einfach fantastisch :) ( Und als ob es realistischer wäre , beim Kämpfen ein Orchester zu hören ) 
<s> Beides sind für mich eigentlich genau die Dinge , weswegen ich das Spiel so gut finde , gerade gegenüber den folgenden Teilen . Die Wiederholungen stören mich nicht , ich finde auch , dass sie nicht so häufig sind , wie es oft dargestellt wird . Aber das ist halt Geschmackssache :D 
<s> Kannst du diese Theorie auch mit irgendetwas begründen ? 
<s> Naja , wenn das wirklich eine nicht-1080 p-XOne-Fassung ist , kann die 1080p-YT-Variante natürlich auch kein gutes 1080p haben :) 
<s> Liegt die schlechte Qualität bei 1080p an YT oder am Upload ? :o  Das wirkt bei mir eher wie 720p . Ziemlich verwaschen ... 
<s> Das ist mir auch aufgefallen , sogar bei beiden Vergleichsbildern . Neu = weniger düster . " Düster " ist aber wichtig für die Metro-Atmosphäre . 
<s> Immer diese Thread-Nekromanten . 
<s> Also doch " recht positiv " :p Ergänzende Bemerkung : Für mich klingt die Erweiterung der klassischen Handels-Tugenden des Studios um diese Globalstrategie-Elemente nach genau dem Element , was die etwas monotonen späteren Spiele ( Also quasi die , wo auch Gaming Minds von dem erfasst wurde , was gern " Casualisierung " genannt wird ) wieder zu langfristig motivierenden und spannenden Erfahrungen machen könnte . Ob das klappt , steht selbstredend auf einem anderen Blatt , denn gerade bei den jüngeren Spielen des Studios steckte der " Teufel " im Detail ( jedenfalls für mich persönlich ) . Aber als Konzept und Absichtserklärung klingt das in meinen Ohren durchaus vielversprechend . 
<s> Und weil die alle wissen , dass es Leute gibt , die sich 30 -50 Euro pro Monat nicht leisten können , gibt es auch keinen Grund , das dauerhafte vergeben von Lizenzen in Zukunft einzustellen :) 
<s> Auf die Schwingungen kommt es an ! :> 
<s> Mh , vielleicht habe ich versehentlich einen anderen Artikel gelesen . Kann ja mal passieren . 
<s> Hab gehört es gibt Performance-Probleme auf der PS4 ! 
<s> Ich finde es klingt recht positiv ? 
<s> Behoben :) 
<s> " Ich weiß , ich weiß , die andern Teile sollen besser sein " Für mich ist tatsächlich der erste der beste :) 
<s> Ieh , du hast das " in " mit übersetzt ! :p 
<s> " Alsdann werden der Blinden Augen aufgetan werden , und der Tauben Ohren geöffnet werden " ~ Jesaja 35 : 5 
<s> Yeah ! :) Es wird Zeit , dass das ( noch zu gründende ) Königreich Holstein zu der ihm zustehenden Blüte wächst ! 
<s> Es kann eigentlich überhaupt kein Zweifel daran bestehen , dass in unserer heutigen Gesellschaft sehr wohl der Wille zum Fortbestehen , das Bewahren des Eigenen sowie die Achtung und Ehrerbietung des Ewigen als zentrale Motive des Zusammenlebens vorhanden sind . Ich bin eigentlich sehr verwirrt , dass jemand , der von sich behauptet , sich mit der Funktionsweise von Gesellschaften auseinandergesetzt zu haben , das nicht erkennt . 
<s> Tu doch nicht immer so , als würdest du nicht verstehen . 
<s> Ehrlich gesagt : Nein . Er schreibt so viele so krude Dinge , dass es mir die Mühe nicht wert ist , das alles noch im Detail zu kommentieren . Er macht auch nicht den Eindruck , als wäre er in irgendeiner Weise dazu bereit , seine Ansichten zu überdenken . Zumal du und einige andere da ja schon vieles angesprochen haben :) Edit : Ah , achso , du hattest das nur missverstanden 
<s> Ja , das fasst es gut zusammen :D 
<s> * Luft einsaug * : O 
<s> " Schön erstaunlich , ein entwickler ANTWORTET auf ne Interview Frage und manche Gamer wieder den begriff " geplante Werbung " ins Spiel bringen - . - " Das passiert bei solchen Interview-Antworten leider fast immer ... 
<s> Im Internet werden von solchen Themen aber für gewöhnlich auch die Hater angezogen :D 
<s> Und dieser Kommentar ist ein gutes Beispiel dafür , dass unsere Gesellschaft noch lange nicht so weit ist , wie sie sein sollte :) 
<s> Das Wissen darüber wird natürlich nicht gelöscht . Aber umso mehr weiß man zu schätzen , dass es dort anders ist :D 
<s> Lol , der Satz ^^ 
<s> Und Benjamin schreibt sogar im Gespräch noch News :) 
<s> Es gibt hier überhaupt keine Werbung , die dich vom Lesen von Artikeln abhält . Und wie sollte GG das selbst geschaffen haben , als GG gegründet worden ist , war das Kind doch schon längst in den Brunnen gefallen . 
<s> Bei Warcraft 3 gibt es auch genügend CGI ohne viel Action . Meine liebste gehört da beispielsweise dazu , die Rückkehr Arthas ' nach Lordaeron . <3 
<s> ich glaube nicht , dass sie die Story in irgendeiner Weise intelligent in die Gesamtstory einbinden . Man muss die Story des Addons vermutlich einfach für sich betrachten , um sie genießen zu können . 
<s> Wenn das nur spielerisch auch zutreffen würde ! 
<s> Ich musste bei dem Titel auch direkt an Cities XL denken . Merkwürdige Namenswahl , sich da so nah dran zu positionieren ... 
<s> Die gibt's doch schon . Man kann auf einigen Screenshots eine Edelstein-Währung unter dem Spieler-Porträt erkennen . 
<s> Was ja nicht das schlechteste Vorbild ist :D 
<s> Im Gegensatz zu so manch anderem hab ich mit Always On ( also Onlinespielen ) und einer persistenten Welt kein prinzipielles Problem . Aber das Spiel dahinter muss natürlich trotzdem Spaß machen . Hier bin ich da bisher leider etwas skeptisch nach den ersten detaillierteren Informationen . Ich bin mir nicht sicher , ob das , was hier Kernelement zu werden scheint ( Abenteuermodus ) das ist , was man über längere Zeit in einem Siedler tun wollen wird . Das ist doch nicht , was die Serie ausmacht ?! Nach dem , was ich bisher erfahren habe , befürchte ich , dass das eigentliche " Siedeln " 'nur ' eine Art erweiterter Missionen-Hub wird oder ein erweiterter Hauptstadt-Modus ( AoE 3 ) . Wobei ich mich natürlich sehr gern vom Gegenteil überzeugen lasse . Bei Siedler 7 hat es doch auch geklappt , warum also nicht hier ? 
<s> Hat Jörg mehrfach erläutert : Er ärgert sich auch darüber , aber da es in der Redaktion niemanden gibt , der das auch privat spielt , was bei einem MMO nötig ist für einen anständigen Test , konnte die Redaktion nicht leisten . 
<s> Wobei das Spiel inhaltlich deutlich näher an seinen WiSim-Vorgängern als an GA : Rome liegen dürfte :) 
<s> Ich vermute , die einzelnen Schweine werden einfach ein paar Kilometer groß . So wie es bei Rise of Venice ist . Ob die einzelnen Schweine tatsächlich eine spielerische Bedeutung haben , oder nur eine Produktion repräsentieren , wäre da auch noch eine Frage . 
<s> Jetzt ist der Trend bei den Jugendlichen abgeflaut , nun entdecken ihn auch die Alten für sich :p 
<s> " befürchtet " ? Das wäre doch toll ! :o 
<s> GG-News : http://www.gamersglobal.de/news/89590/world-of-warcraft-robin-williams-wird-im-spiel-verewigt :D 
<s> Wie meinst du das ? Also , wieso muss es unbedingt ein offizieller Classic-Server sein ? Weiß nicht so recht , worauf du hinaus willst . 
<s> Sein Getrolle ist ziemlich erfolgreich :D 
<s> Vielleicht hast du einfach deinen Beruf nicht richtig ausgeübt ! :p 
<s> Wie kommst du dazu , eine Handlung , die von einer Krankheit hervorgerufen wurde , zu verachten ? Er hat sich doch auch nicht gedacht " Och , heute hol ich mir mal 'ne Depression , damit ich mich morgen umbringen kann um meine Verwandten zu ärgern " . Bei dir klingt das , als wäre letzteres der einzige Zweck von Selbstmorden ... 
<s> " Gut , da kann man natuerlich nicht komplett widersprechen . " Aber ergänzen , dass das beinah immer so ist . Das bringt der Tod mit sich . 
<s> Und andere dürfen das als Frechheit empfinden :) 
<s> Das ist heutzutage eher hippes Großstadtdenken :p Gut , bei dir drüben wohl nicht , hier aber schon . 
<s> Find ich gar nicht mal so schlimm , die haben ja ein anderes Wertungssystem . Es wäre eher merkwürdig , wenn da das gleiche rauskommen würde . 
<s> Ich finde den Unterschied zwischen " Das weiß ( / vermutet ) doch eh jeder " und " Wir stehen dazu und machen es öffentlich transparent " nicht unwichtig . 
<s> Genau das Szenario " letzte Gruppenzugänge " habe ich doch beschrieben . Das kam aber sehr oft vor ( ich möchte behaupten nahezu immer ) . Und auch in den anderen Fällen ist es doch immer so , dass der eine Teil der Gruppe schneller vor Ort ist als der Rest , weil einer vielleicht irgendwo im hintersten Teil von Winterspring Erze gefarmt hat , als ihn die Einberufung ereilt , während der andere von OG direkt auf den Zeppelin Richtung Stranglethorn springen konnte , wobei das Porten dann schon mal etwa 15 Minuten Ersparnis bringt . Dass jemand stur in der Instanz wartet und die Chance , Zeit zu sparen , ungenutzt verstreichen lässt , erscheint mir auch eher unwahrscheinlich . Es war schließlich schon damals immer im Interesse der meisten Spieler , dass die Leute schnell ran kommen . 
<s> Das mit der eigenen Fraktion war mir tatsächlich neu . Das brauch ' ich auch ehrlich gesagt nicht :D . Dann ist WoW halt Semi-offenes PvP :p 
<s> Gegen Verwässerung gibt es ein Mittel :) http://www.classic-wow.org/ 
<s> Wenn die persistent sein müssen ? :p 
<s> Unterschreib ! 
<s> Personen ihre Leistung abzusprechen , nur weil sie krank sind oder waren , finde ich noch schrecklicher . 
<s> Ich finde den Zusammenhang auch recht konstruiert . Tatsächlich ist die Verbindung eher die , dass Filme eine den Spielen recht nah verwandte Szene sind und daher immer wieder Film-News hier auftauchen ( z. B. die Hobbitfilme ) , weil viele GG-Nutzer auch Filmfans sind . 
<s> Der Kommentarbereich ist wegen der tollen Baumstruktur einfach viel besser für umfangreiche Diskussionen geeignet :D Aber das hatten wir ja schon mal :p 
<s> " Warum heult ihr dann alle hier herum ? " Weil Menschen empathische Wesen sind . Überraschung ! 
<s> Das nennt sich Empathie . 
<s> Ich finde es vor allem zynisch , dass Ultrabonz sich hier auf GG herumtreibt und sich mit einem albernen Hobby beschäftigt , während er genau weiß , dass im Nahen Osten Menschen sterben . Er möge sich bitte mit den wichtigen Dingen in dieser Welt beschäftigen . 
<s> Nein . 
<s> Selten genutzt ? Die wurden / werden doch fast immer genutzt . Eine Gruppe ist ja nicht sofort vollständig . Und so bewegen sich erst mal 3 oder vier Leute zur Instanz , während sie die letzten noch suchen . Sobald die da sind , gibt's direkt einen Port und es kann sofort losgehen :) Nur kamen sie eben erst recht spät ( siehe unten ) . 
<s> Du bist gern eingeladen zu erklären , warum das PvP in freiem Gelände nicht offen ist :) 
<s> Eigentlich musste man überall mit sowas rechnen , wo einem auch mal Leute der jeweils anderen Fraktion über den Weg laufen konnten :D Daraus konnte sich dann auch gern mal ein stundenlanger Nervenkrieg um Farmplätze oder andere interessante Orte entwickeln . 
<s> Naja , dass die armen lvl 20-Spieler zu der Zeit eher mäßig gut im Vorgebirge questen konnten , ist natürlich nicht so schön , allerdings war ja irgendwo damals schon klar , dass das nur eine Übergangslösung sein würde – eben bis es die Schlachtfelder gibt . Daher empfand ich das nie wirklich als Problem . Open PvP in Form von kleineren Scharmützeln hat es noch ziemlich lang gegeben , nur die ganz großen Schlachten sind verschwunden . Aber wie du schon richtig sagst , war das Open PvP auch nie auf richtige große Schlachten ausgelegt und bot daher natürlich auch keinen Anlass mehr dazu . 
<s> Sehr vernünftig :) 
<s> " nein , keine Zeit " fehlt :o 
<s> Deine Kommentare lesen sich irgendwie so , als wäre es jetzt eine total überraschende Feststellung , dass WoW immer primär ein PvE und nur sekundär ein PvP-Spiel war :D 
<s> Bis zu den BGs waren die Schlachten um TM aber legendär :) 
<s> Vielleicht gibt es in den USA so ein Gesetz nicht ? :p 
<s> Dafür war Siedler 7 wieder toll :D 
<s> Es ist in diesem Fall nicht ( wie noch bei Siedler 7 ) ein Kopierschutz , sondern schlicht ein Onlinespiel . 
<s> Das ist doch albern . Als wenn jemand bei " Ubisoft TV " einen neutralen Bericht erwarten würde . Es wird halt das Spiel vorgestellt und erklärt , was man da so alles tun kann . Sehe da irgendwie das Problem nicht . 
<s> Nö , es muss online sein , damit die persistente Welt funktioniert :p 
<s> Vielen Dank für die Antwort , es hat mich auch nach ein paar Tagen noch interessiert :D Die Zeit muss ich dann tatsächlich irgendwie verpasst haben :o 
<s> Willkommen bei GG :) 
<s> Hab auch nirgendwo gesagt , dass man das zu ändern hätte oder dass es in irgendeiner Weise ein Problem sei . 
<s> Ich finde die für mich ja auch nicht interessant , aber " nicht enden wollend " ist doch etwas übertrieben in diesem Fall . Das war doch eigentlich nur ein recht knapper Überblick über das Projekt ? 
<s> Wenn WoW jedes Jahr 800.000 verliert , dauert es trotzdem ziemlich lange , bis die in Minusbereichen sind :D 
<s> Das hat doch mit Geschmack nichts zu tun . Man stimmt für das , was man interessant findet und der Test zeigt dann : Ups , war wohl doch nicht so toll . Und so ist es nun schon ein paar mal passiert und die , die dafür gestimmt haben , haben das auch entsprechend kommentiert . 
<s> Auslaufen lassen bei dann vielleicht noch 5 Millionen Abonnenten ?! Blizzard hat zwar viel Geld , aber so viel , dass sie nicht noch mehr haben wollen , haben sie noch lange nicht :D 
<s> Gute Frage , interessiert mich auch :D 
<s> Ich glaube mit dir :o 
<s> Hast du jetzt genug ausgegraben ? :p 
<s> Hier gibt es auch einen Forumthread für entsprechende Probleme : http://www.gamersglobal.de/forum/33595/layerwerbung?page=7#comment-1204841 
<s> Sag ich doch gar nix gegen . Hab auch für Lichdom gestimmt :D 
<s> Das ändert aber nichts daran , dass die Abonnenten in den letzten Monaten recht zielsicher für die schlechteren unter den Nicht-Mainstream-Spielen gestimmt haben . 
<s> Du machst da einen Fehler : Er hat nie auf " der Community " rumgehackt :) Wenn du mal ehrlich bist , wirst du zugeben müssen , dass dieser Fehler auch ganz schön unlogisch und dumm ist . 
<s> " Wenn es nicht als Sacred gelabelt wäre , wären die Noten wahrscheinlich sogar noch einen Tick besser . " Vielleicht wäre es aber auch total untergegangen , kaum eine Redaktion hätte es getestet und auch sonst niemand beachtet :D 
<s> Ich habe für Van Helsing keine GP-Wertung gefunden :( 
<s> Über die Verflechtung von Industrie und Spiele-Presse , die Probleme , die das mit sich bringt sowie über das Verhalten der Spielepresse diesen Problemen gegenüber . 
<s> Ich würde die Mehrkosten dafür jedenfalls zahlen . 
<s> Das Erbsenmonster , das nachts in der Küche sitzt und nichtsahnende ' Besucher ' verspeist , ist aber auch echt nicht ohne ! 
<s> Man lernt ja aus Fehlern ! 
<s> Dir ist schon bewusst , dass Christian Schmidt das nie , in keiner einzigen Zeile , nirgendwo , in diesem Artikel geschrieben hat ? Nein , ist es dir natürlich nicht . Du hast auch den Artikel nie gelesen . Warum erlaubst du dir aus auf diffuse Weise zusammengereimten Halbwissens heraus ein Urteil über einen Gesamtartikel zu erlauben , den du mit keinem Wort kennst ? In jedem Fall geht der letzte Hinweis von Hundekuchen an crishan auch an dich . Bleibt die Frage , was die geneigten Leser deines Kommentars nun darin erkennen sollten . 
<s> Davon steht in seinem Kommentar aber nichts . Und der Unterschied zwischen 71 und 80 ist schon noch recht groß . 
<s> Das war ob der " Spiel , das Sacred 3 heißt , obwohl es kein Sacred ist " -Problematik zu erwarten . Das Spiel hätte das beste Spiel des Jahres werden können und die Amazon-Wertungen hätten genauso ausgesehen :D 
<s> " Wenn ich sehe , wie viele unterschiedliche Typen von Spielern es gibt , wundert es mich eher , dass es einen allgemeinen Tenor gibt . " Ich finde das eigentlich gut , da mir das zeigt , dass es hier offenbar nicht den Versuch gibt , Geschmack zu bewerten . Denn was sollte ich damit anfangen , wenn die GameStar einfach nur sagt , wie toll der Tester das Spiel findet ? So habe ich aber einen Anhaltspunkt über die Qualität des Spiels . Ob es mir gefällt , kann ich dann für mich selbst entscheiden . Und dann kann ich ( bei Bedarf ) auch leicht feststellen , dass AAA-Titel X mir trotz hoher Qualität aus verschiedenen Gründen nicht gefallen würde und müsste dabei nicht gleichzeitig den Untergang des Abendlandes herbeireden , der wegen der hohen Wertungen für dieses Spiel , das mir nicht gefällt , bald einzutreten drohe , wie das so viele Leute gern tun . 
<s> " Damit hat sich die GS jetzt schön öffentlich disqualifiziert bei mir . " Na großartig . Irgendwo im Interner schreibt ein anonymer Mensch einen Kommentar , bei dem die Art des Bezugs zur GameStar völlig unklar ist , und für dich hat sich dadurch ein bekanntes Magazin disqualifiziert ? Bei dieser Art der Meinungsbildung wundert mich dann wirklich gar nichts mehr . 
<s> Bei Eis bemühe ich mich eigentlich immer , es so schnell zu essen , dass ich gar nicht erst herausfinden muss , ob es schmilzt :D 
<s> Du solltest auf GamersGlobal suchen :) 
<s> Hinweis : Von deinem Liebesleben wollte keiner etwas wissen . Wenn du den einleitenden Text gelesen hättest ( Ja , ich weiß , ist so viel ... ) , hätte sich deine Frage auch längst beantwortet . Davon abgesehen ist deine Argumentation , warum es denn nun so grenzenlos furchtbar ist , nach deinem Einkommen zu fragen , so dünn , dass sie gar nicht mehr vorhanden ist . Vermutlich ist dir irgendwo zwischen " Facebook " , " Unverschämtheit " und " Prostitution " dein eigentlich total tolles Argument abhanden gekommen . 
<s> " Das wird von einer jungen Generation eher akzeptiert als von meiner , die viel Geld für Essen ausgibt . " Ich glaube beides ist eine Illusion :) 
<s> Ja , natürlich . Aber du sprachst davon , dass du die " angebotenen " nicht gut fändest und lieber andere hättest . 
<s> Es gibt doch überhaupt keine angebotenen Shirts :o 
<s> Irgendwie warst du mir doch von Anfang an nicht geheuer ... :D 
<s> Wie du von den Leuten schon wieder erwartest , 2 Beiträge weiter oben zu lesen . :p 
<s> Der Eigengeschmack von Rosenkohl ist doch das Tolle daran ! * Augen im Kreise roll * Den Spargelschmack kaschiere ich gern mit einem Schnitzel Wiener Art , Bratkartoffeln und Sauce hollandaise :> Dazu gern auch etwas zerlassene Butter mit Semmelbröseln . 
<s> T- Shirt habe ich ja schon und irgendwie ziehe ich das immer nur zur Gamescom an :p Aber so eine Tasse könnte ich mir schon vorstellen . Muss aber eine große Tasse sein , kleine Tassen sind überflüssig 8-) 
<s> Es geht ja nicht um " harmlos " :) Wobei ich die Änderung auch skeptisch sehe . 
<s> Bei OnLive konnte ( oder kann ? ) man jedes Spiel 30 Minuten gratis testen . Das war eine tolle Sache eigentlich . Auch das ( kostenlose ) Zuschauen bei Freunden war schön . Gibt's solche Dinge hier auch ? 
<s> Aus dem Grund hab ich das Einklappen abgestellt . Rote Pfeile sind mir wichtiger :D 
<s> Im Gegenteil sogar sehr sorgfältig gelesen :  Deine Aufzählung ist hier wohl vor allem als beispielhafte Erläuterung zu verstehen , sonst hättest du schließlich nicht " jeder Experte " geschrieben , sondern das , was du meinst , also nicht jeden Experten . Schließlich bist du wortgewandt und klug und würdest nicht aus Versehen so einen banalen Fehler begehen . Dass du dir also selbst widersprichst und der Leser sich aussuchen muss , was du meinst , ist daher nicht zu erwarten und somit unwahrscheinlicher als die von mir getätigte Interpretation . :) Meine persönliche Präferenz bleibt heute mein persönliches Geheimnis . Wär ' ja sonst langweilig . 
<s> Na , das war jetzt doch etwas durcheinander . Ich glaube , du bist außer Übung :p 
<s> Stimmt , könnten auch die Piraten sein . Die CSU war auch noch nicht dran . Oder zählt die durch die Bibelzitate als abgehakt ? 
<s> Lustigerweise hab ich zu meinen persönlichen Präferenzen in Bezug auf die Wertung überhaupt nichts gesagt , daher ist deine Analyse dessen , wem ich folgen oder auch nicht folgen kann , sehr aus der Luft gegriffen ;) Was ich aber eigentlich gemeint hatte – und wo du mir offenbar nicht folgen konntest – ist , dass es immer noch viele Experten gibt , die diesem System nach wie vor anhängen . Es gibt ja nicht nur Gunnar auf dieser Welt . 
<s> Wunderbarer Kommentar :) 
<s> Ich glaube die Bibel-Phase ist momentan beendet . Vielleicht sind als nächstes mal die Linken dran , nachdem FDP , Grüne und Kirche abgearbeitet sind :D 
<s> Sie machen Verlust , weil sie diese Dinge momentan gerade * nicht * haben für die WiiU . 
<s> Gute Gedanken . Ergänzen möchte ich , dass mMn auch dieser Endcontent , von dem fast alle Average-Spieler genau wissen , dass sie ihn nie sehen werden , allein aufgrund dieser magischen Faszination des unerreichbaren für das Spielgefühl sehr wichtig sind und dazu beitragen , dass ein MMO sich wirklich groß und bedeutend anfühlt . Aber das Gefühl ist natürlich nur dann " echt " , wenn es einen Haufen Freaks gibt , die diese Dinge trotzdem erreicht haben und einem das vor Augen halten . Wobei ich trotzdem verstehen kann , wenn am Anfang noch einiges an Endgame fehlt . Das sollte sich dann nur entsprechend schnell ändern . Viel mehr als eine Handvoll Super-Freaks sollte man jedenfalls nicht in die Sackgasse rennen lassen . 
<s> In den mir bekannten Magazinen gibt's gern mal 4 -8 Seiten Werbung am Stück . Da ist ein bunter Hintergrund , der in die Seite selbst , also den eigentlichen Inhalt , überhaupt nicht eingreift , sondern nur einen langweilig-weißen Hintergrund mit etwas Farbe versieht , regelrecht harmlos . " auf meinem 27-Zöller nimmt das den halben Screen ein :) . " Und zwar genau die Hälfte , die sonst weiß ist . " Aber mir hier von vorherein , wie heute " Last of Us " , vor den Latz zu knallen " Wie furchtbar , der Hintergrund ist jetzt schwarz statt weiß :p Mit Addons zum Blocken von Elementen kannst du übrigens sehr wohl gezielt einzelne blockieren . 
<s> Kann ja nicht sein , sonst gäbe es die Diskussion nicht :) 
<s> Gamersglobal ist ja nur bloß kein Buch :) " 3. Ich habe Kompromissvorschläge gebracht " Ich mache auch gern Kompromissvorschläge , wenn ich beim Supermkart an der Kasse stehe . Ich zahle nur noch 25 % , dafür komme ich dann auch nächstes Mal wieder . Bin ich nicht nett ? 
<s> " Kein Mensch würde sich ein Buch kaufen wenn darin alle 10 Seiten Werbung käme ... es würde einfach vom Inhalt ablenken . " Schon mal Zeitung oder Magazine gelesen ? ;) Aber deine Haltung ist nachvollziehbar . Hier ist deine Lösung : http://www.gamersglobal.de/abo-info " aber hier gehts nunmal ums Prinzip " Achso , du bist aus Prinzip Schmarotzer . Ok , das konnte ich nicht wissen , Tschuldigung ;) 
<s> Wie gesagt : streich dir den Detailgrad einfach weg und alles ist gut ;D 
<s> Naja , warum nicht ? Alternativ ein graues Bettlaken davorhängen . 
<s> Die große Rahmenhandlung vom Herrn der Ringe fand ich bisher eigentlich immer recht schwach . Gut wird das Buch wegen der vielen Dinge , die abseits dessen passieren . 
<s> Zitate werden hier überhaupt nicht kenntlich gemacht . Wenn ich dich zitieren möchte , mache ich das ganz klassische mit Anführungszeichen , so wie das in jedem anderen Text auch ist :) " D. h. wenn mich ein Zitat und die anschließende Diskussion interessiert , ist es bei einer großen Anzahl von Kommentaren schwierig diese Diskussion wieder zu finden " Genau das Gegenteil ist der Fall . Wenn ich versuche , bei Gamestar ( und haufenweise anderen Seiten ) eine Diskussion wiederzufinden , kann die sich über 40 Seiten Diskussion erstrecken , alle 3 Seiten ein Kommentar mit Zitat dazu . Hier steht alles direkt untereinander , übersichtlich eingerückt , und ich sehe sofort und auf einen Blick , was dazu gehört . Und alles , was nicht in der Diskussion eingerückt ist , gehört auch nicht dazu . Nichts einfacher als das :) " und somit ist für mich nicht gleich ersichtlich ob es neue Beiträge zum Zitat gibt . " Du kannst neue Beiträge an der " neu " -Markierung schnell erkennen und mit Klick auf den Pfeil zum nächsten neuen Beitrag hüpfen . " Aber die schickt einem ja nur wirklich zum allerneusten Beitrag " Nein . Sie schickt einen Stück für Stück zu allen neuen Beiträgen , die seit deinem letzten Besuch aufgelaufen sind . Auch nicht anders , als wären sie alle am Ende aufgereiht . Kommentare nicht rein nach der Chronologie , sondern nach Themenbezug zu ordnen , ist die beste Erfindung seit es Kommentare gibt :D 
<s> Juche ! Toller Trailer ! Mehr ! :) 
<s> Stört mich nicht . Von mir aus könnten sie das gern auf 30 Filme dehnen und ich würde immer noch für jeden einzelnen gern ins Kino gehen . 
<s> Stell einfach deinen Fernseher etwas dunkler ein :p 
<s> Die Kommentarfunktion ist das beste an GG . Ich kenne keine andere Website , auf der die Kommentarfunktion so praktisch und übersichtlich ist . Immer , wenn ich mal woanders unterwegs bin ( YT , GS , Spiegel , tbc . ) ärgere ich mich , dass die nicht das GG-System haben und frag mich , was daran so schwer ist . 
<s> Die Werbung ist im dafür vorgesehenen Forum-Thread schon gemeldet worden : http://www.gamersglobal.de/forum/33595/layerwerbung?page=7#comment-1199573 Laut Jörg ist derartige Werbung auf GG unerwünscht und wird daher vermutlich bald verschwinden . 
<s> Oblivion ist TES4 :) 
<s> ESO ist zwar die offizielle Wunsch-Abkürzung von Zenimax , TESO klingt aber viel schöner :) Und die Verbindung zu TES hast du ja schon genannt . Werde es deshalb auch in Zukunft TESO nennen . 
<s> Da kann man nur nachsehen , seit wann du registriert bist . 
<s> Also ich bin gern Abonnement 
<s> Wenn die von anderen nicht eingesehen werden könnte , gäb's das Trara darum wohl auch nicht 
<s> Mit Eischnee !! 
<s> Und mein Punkt war der , dass das bei den Raubkopien gar nicht der springende Punkt ist , sondern eher , dass diese Leute sich schlicht vor " ihrem " Teil der Verantwortung drücken . 
<s> Ich wünschte nur , diese Dummheit würde auch mal bestraft ^^ 
<s> Darauf wollte ich ja hinaus :  Sven hat nie behauptet , dass es sich anders verhält . 
<s> Weihnachten , Ostern und Geburtstag an einem Tag ! :) 
<s> Mir geht es andersherum immer so , dass ich nicht verstehe , was am 100er-System das Problem ist . Die , die es weniger kleinteilig möchten , können sich doch einfach das 10er-System ableiten . 93 ? 9. 91 ? 9. 97 ? 10 . 
<s> Tolles Werk , sehr gelungen :) Und Boris-typisch natürlich auch wieder einige Äußerungen dabei , die bei entsprechenden Zuschauern sicherlich für ein kleines Shitstörmchen gut sind . 
<s> Wie gemein . Nur weil ich am liebsten am PC spiele , werde ich benachteiligt ?! 
<s> In unserer Gesellschaft kann man das in der Regel problemlos öffentlich zugeben , Das Verhalten ist gesellschaftlich leider weitgehend akzeptiert . 
<s> Bei deinen Vergleichen übersiehst du einen zentralen Punkt : Genau das gibt es bei Musik längst auch . Und gegen Personen , die entsprechende Angebote ( Öffentlich Rechtliches Radio , Streamingangebote ) nutzen , richtet sich die Kritik überhaupt nicht . Nehmen wir doch mal die von dir erwähnte Bildung als Beispiel heran , um die Unterschiede zur Raubkopie aufzuzeigen : Es ist es zunächst nicht so einfach möglich , sich an den Kosten vorbeizudrücken . Für die Bildung zahlen wir alle , als Gesellschaft , täglich mit unseren Steuern , sogar gewichtet ( wer viel hat , zahlt mehr ) . Aber stell dir mal vor , das Zahlen von Steuern wäre freiwillig . Dann würde nur noch eine Hälfte der Gesellschaft dafür zahlen . Und zwar nicht die reiche oder die arme , sondern die nette . Während die skrupellose sich einen Scheiß darum schert , so wie sie es bei Musik , Bahnfahren und Internetangeboten jetzt schon tut , und sich stattdessen von dem Geld einen Tag am Strand gönnt . Das ist vieles , weder aber ist es fair , noch funktioniert es . Denn auf die Netten wirkt damit permanent ein Druck , in Zukunft doch eher skrupellos zu agieren , da hat man schließlich mehr von . 
<s> Gleichzeitig wissen wir auch sehr gut , was passiert , wenn wir mal ein Gleichgewicht aus der Bahn werfen und in der Folge alles kollabiert ;) Da bei dem speziellen Ungleichgewicht , von dem du sprichst , nicht klar ist , wie es entstanden ist , halte ich es für schwierig , damit zu argumentieren . Gerade in der Physik sind Gleichgewichte für sehr viele Prozesse enorm wichtig ( Planetenbahnen , um mal beim Universum zu bleiben :) ) und so etwas wie die von uns insgesamt doch recht gemochte Ordnung tritt meistens erst dann ein , wenn es ein Gleichgewicht gibt . Wenn du mit deiner Argumentation also andeuten wolltest , dass es bitte Anarchie geben möge , dann möchte ich gern sagen , dass ich dem nicht zustimme :D 
<s> " Zu guter Letzt bleibe ich bei meiner Behauptung , dass eine Gesellschaft auch ohne den Dualismus von Geben und Nehmen funktionieren kann " Sicherlich kann die funktionieren . Setzt aber voraus , dass ( fast ) jedes Mitglied der Gesellschaft für alle ( ! ) anderen ein Verantwortungsgefühl besitzt , sich für andere einsetzt , keine Egal-Haltung hat und sich gleichzeitig darauf verlassen kann , dass das beim Gegenüber genauso ist . Andernfalls würde es zu großen Schieflagen in Form von Ausnutzung geben , " Abzocke " wäre an der Tagesordnung , ohne dass man es so nennen dürfte . Mit unserer Gesellschaft ist das deutlich unrealistischer als ein Modell , dass Musik auch in 10 Jahren noch ausschließlich als Ware verkaufen will ... 
<s> Ich glaube nicht , dass er " nein " sagt . Ich müsste ihn schon sehr falsch einschätzen , wenn er der Meinung wäre , dass das Nutzen von vernünftig geregelten Streaming-Angeboten oder Crowdfunding keine Option für die Zukunft sind . Die vernünftigen Alternativen werden allerdings von der raubkopierenden Masse nicht gewollt . Die raubkopiert , weil es geht halt , end of story . 
<s> Wenn eine Konzertkarte zu 50 € 10.000 mal verkauft wird , hat das Konzert 500.000 € gekostet , wenn sie nur 20 mal verkauft wird , hat es 1000 € gekostet . Du verstehst , worauf ich hinaus will , oder ? :) Konzerte und andere " massentaugliche " Dienstleistungen ( z. B. Bus , Bahn , Flugzeug , Schiff ) unterliegen genau den gleichen Problemen , von denen du immer noch versuchst , sie für Musik und Co exklusiv zu machen . Nun schlägst du ausgerechnet ein identisches Modell als Alternative vor . Der einzige effektive Unterschied und Grund dafür , dass Künstler von Konzerten leben können , ist , dass der Eintritt hier relativ streng kontrolliert werden kann . 
<s> " Und ja , wenn alle Kühlschränke klauen würden - wie auch immer das möglich sein sollte - dann würde die Kühlschrankindustrie zusammenbrechen . " Ist bei Musik , Filmen und Co genauso , was bringt mir da dein theoretischer Unterschied ? Deine Ausführungen zeigen mir bisher vor allem , dass dieser theoretischer Unterschied , den ja niemand bestreitet , in deiner Praxis daran scheitert , sich irgendwie in einer Argumentation niederzuschlagen , die sich nicht genauso auf " herkömmliche " Produkte übertragen ließe . Wenn Autos , Essen und Kühlschränke nur ein einziges mal erfunden werden müssten , könnten wir das auch gern alle so machen wie du sagst . Abgesehen vom Essen ist das aber nicht der Fall , da der technische Fortschritt ständig hohe Ausgaben verlangt , um ermöglicht zu werden . Die können nur gestemmt werden , wenn Leute dafür bezahlen , und zwar auch dann , wenn sich unendliche Kopiermöglichkeiten ergeben . Und dabei kann es nicht erstrebenswert sein , den Knallköpfen , denen das Gemeinschafts- und Verantwortungsgefühl fehlt , das einzusehen , einen gesellschaftlichen Vorteil zuzugestehen . Wobei die Entscheidung darüber , und das ist wichtig , natürlich den Herstellern obliegt . Wenn ein Musiker sagt : Bitte kopiert , so viel ihr lustig seid , ich hab auch so genug Geld – völlig in Ordnung . Wenn ein Musiker ( oder Hersteller eines unendlich kopierbaren Autos ) das aber nicht möchte , dann möge man sich doch bitte daran halten und sich die Dreistigkeit , ja die Frechheit , sich selbst als erhaben über andere zu begreifen , verkneifen und sich stattdessen mal in Respekt üben , so schwer das auch einzelnen fallen mag . Und ja , das ist mehr ein Problem der Gesellschaft denn der Wirtschaft , das habe ich ja oben schon erwähnt . " Und bei einem Kühlschrank lässt sich ja auch eindeutig messen , wieviel Arbeit und Geld reingeflossen sind , bei einem Musikstück nicht . " Beides in der Konsequenz nicht wahr . Entweder du sagst , es ist beim Kühlschrank eindeutig messbar , dann müsstest du das der Musik auch zugestehen . Oder du nimmst deine in sich nicht falsche Argumentation in Bezug auf Musik , dass Stückkosten nicht ermittelt werden können , und musst zugeben , dass das beim Kühlschrank genauso ist , weil hier die gleiche Problematik der Aufteilung der Entwicklungskosten auf das Einzelprodukt besteht wie bei der Musik . Womit wir wieder beim ersten Absatz wären :  Deine Argumentation funktioniert nicht Musik-exklusiv . Deswegen sollte es bei einer Akzeptanz von Waren- und Dienstleistungstausch überhaupt kein Problem sein , diesen Tausch auch bei Musik zu vollführen . Entweder , und damit sind wir beim letzten Absatz , indem die Einzelperson Musik als Ware begreift , die sie erwirbt ( " Eigentum " ) , indem eine Kopie auf ihrer Festplatte gespeichert wird oder alternativ , indem die Person Musik als Dienstleistung begreift und sich entsprechende Dienstleistungen gegen andere Dienstleistungen oder Waren " erwirbt " . Und selbstverständlich verdient der Musiker daran , wenn er seine Musik bei YT einstellt . Wie kommst du darauf , er würde es nicht tun ? Das ist im Endeffekt nichts anderes als eines der angesprochenen Dienstleistungsangebote . Der eine zahlt bei Spotify 10 € ( ? ) im Monat , der andere zahlt mit der Akzeptanz von Werbung bei YT . Lustigerweise sind wir da auch wieder bei der Adblock-Problematik , deren Parallelen zu den Raubkopien ich ja schon angesprochen habe :) 
<s> Ich sehe die Produktwerte faktisch nicht auf null . Wären sie das , würde sich niemand die Mühe machen , den Kram raubzukopieren oder womöglich dafür sogar Infrastrukturen bereit zu stellen . 
<s> Ich fürchte , mit so einer " Nehmen und Geben " -Ökonomie auf Schenk-Basis hätten wir bei unserer Gesellschaft gigantische Probleme . Da sind wir ja eigentlich genau am Kern angekommen , denn wie wir am Beispiel der Raubkopie sehen , werden Geschenke sehr gern angenommen – Aber wehe , man soll das mal umdrehen . 
<s> Dein mittlerer Absatz widerspricht doch Svens Behauptung überhaupt nicht . Das Ertauschen nach Bedarf ist doch lediglich eine Angebot-Nachfrage-Betrachtung auf lokalem Markt . Ich brauche gerade dringend eine Kuh ? Also bin ich bereit , entsprechend viele Schweine dafür zu zahlen . Und natürlich waren da auch Arbitrage-Geschäfte möglich , bedingt durch die Nichteinheitlichkeit der Märkte , denn in so einer Situation ist natürlich jedes Dorf schon ein eigener Markt , der von anderen in ( im Verhältnis zu heute ) sehr starkem Maß unabhängig ist . Im Kern bleibt aber , was Sven gesagt hat : Tauschhandel . 
<s> Wieso nimmst du hier den Warenvergleich ? Spätestens seit dem ältesten Gewerbe der Welt ist es absolut üblich , für Dienstleistungen zu zahlen . 
<s> " Endliche Kosten für unendliche Produkte -> Kosten für ein Stück des Produkts = 0. " Hier müsste du die endliche Nachfrage , nicht das unendliche Angebot eingesetzt werden :) 
<s> Das Wirtschaftssystem funktioniert , die Gesellschaft aber nicht . 
<s> Nö . Ich mag den Winter deutlich lieber :) 
<s> Auf deine Frage , wie das Abo angenommen wird : Jörg schreibt oben " Statt zu 90 % von Anzeigen abhängig zu sein wie 2009 / 2010 sind wir es jetzt noch zu gut 50 % . " 
<s> " Das ist nicht mein Problem ! " Wenn dich die Abhängigkeit stört , schon . Denn es wäre an dir , das zu ändern . Wenn dir GG aber so egal ist , wie du tust , dann frage ich mich , warum du seit fast 3 Jahren mehr oder weniger regelmäßig hier auftauchst . 
<s> Wenn du nicht möchtest , dass GG von Werbung der Publisher abhängig ist , solltest du ein Abo abschließen ;) Indem du die Inhalte kostenlos nutzt , nimmst du die von dir erwähnte Abhängigkeit in Kauf . 
<s> Wenn ich mir das so durchlese , fürchte ich , dass ich nochmal einen Doktor in Sicherheitstechnik machen muss , bevor das was für mich ist :D 
<s> Was hat das denn jetzt mit dem Wohlwollen von Kunden zu tun ? Das ist doch wieder so ein Schein-Argument . Da kannst du auch wieder den Kühlschrank nehmen und sagen : Ein Glück , dass die Kühlschrankhersteller Kunden haben , die für Kühlschränke bezahlen ! Sie könnten sie ja auch einfach stehlen und schon würde das Geschäftsmodell nicht mehr funktionieren . Wenn sie damit anfingen , müssten die Unternehmen sich halt was einfallen lassen , die Kunden hätten sich ja nur umorientiert . Obwohl die Kühlschränke also so ganz anders sind , funktioniert deine Argumentation , mit der du auf Probleme digitaler Produkte aufmerksam machen möchtest , genauso auch beim Kühlschrank . Und zwar jetzt schon beim zweiten Mal ( Siehe deine Schadens-Definition von neulich ) . Da stimmt doch dann was mit der Argumentation nicht , wenn du auf der einen Seite immer den Unterschied zum Kühlschrank betonst , deine vermeintlich speziell auf die unendliche Kopierbarkeit abgestimmten Argumente aber nicht so exklusiv sind , wie du vorgibst . Und genauso , wie das Bezahlen von Kühlrschränken nicht nur etwas mit Moral zu tun hat , hat auch das Bezahlen von Musik nicht nur etwas mit Moral zu tun , sondern mit einem vernünftig funktionierender Wirtschaft . Mit notwendiger Selbstdisziplin gegenüber der eigenen Gier . Warum bezahlen wir denn für einen Kühlschrank ? ( rhetorische Frage ) Wer nun die Musik , wie schon erwähnt , nicht als " Eigentum " begreift und keine einzelne Musik kaufen möchte , weil ihm das Modell merkwürdig erscheint , wie es bei dir offenbar der Fall ist , der kann sich doch problemlos Musik-Flatrates mieten . Dieses " veraltete Modell " als Argument für Raubkopien anzuführen , funktioniert daher nicht , da es die Alternative längst gibt ( Zugegeben , beim Film ist das etwas schwieriger ) . 
<s> Auf GG ist es wahrscheinlicher , dass die Leute wissen , wie GG funktioniert :D 
<s> Bei dem Tempo bin ich eigentlich ganz froh , dass sie das nicht selbst machen :p 
<s> " Gäbe es keine Gewerkschaften und Arbeitskämpfe " Gibt's aber :p " Dem Zusammenhang der Lohndiskussion zu deinen Ausführungen zur Investitionen bzw R&D kann ich leider nicht ganz folgen . " Nicht nachmachen bitte , das mit dem " nicht folgen können " war meine Idee ! ^^ Der Zusammenhang ist , dass sich unendlich kopierbare Produkte von anderen genau da unterscheiden :  Deren Kosten bestehen ( fast ) nur aus R&D . Dass das in der Tendenz keine Besonderheit ist , sondern viele andere Bereiche sehr ähnliche Kostenstrukturen haben , macht das Argument , dass so etwas in der klassischen Ökonomie gar nicht betrachtet werden könne , hinfällig . Sonst müsste das dort ja auch ein Problem sein . " Meine Argumentation stützt sich darauf , dass sich alte Paradigmen von " Eigentum " oder " Wert " nicht auf Dinge [ ... ] übertragen lassen , die unendlich verfügbar sind bzw. gemacht werden können . " Darauf wollte ich ja hinaus :  Das kommt stark auf den persönlichen Gebrauch an . Es braucht da niemanden , der festlegt , dass es nun das eine oder das andere ist / sein kann / darf . Warum auch ? Wer seine Musik gern als " Ding " betrachtet , das ihm gehört , kann das tun , wer darauf keinen Wert legt , lässt es bleiben . Für die Diskussion hat das mMn keine Auswirkung , da es an den Problematiken nichts verändert . 
<s> Nein , am 2.10 . Warum fragst du ? :p 
<s> " weil 1.8 die metadata streicht und 1.8 die Subids , dann einfach gegen Luft replaced oder anderes ausgedrückt :  die Builds / Projekte zerstört " Ist es möglich , das in einer Verständnis-Stufe genau zwischen deinen beiden Varianten zu erklären ? :D Subids ? Metadata ? Das mit dem Warten klingt in jedem Fall sinnvoll , hätte ich wohl auch getan . 
<s> Das heißt ... Du spielst kein Minecraft ?! Und dein Umfeld auch nicht ?! :O Was es alles gibt ^^ 
<s> " Die Applet-Zeit ist schon lange vorbei in der man das haben " musste " . " Welche war das ? Habe ich verpasst , glaube ich . Ich brauche es auch nur für Minecraft . 
<s> Immer mehr Features , Inhalte und Technik-Rumschraubereien ... Das Update erscheint nie , wenn die so weitermachen . Auf die Neuerungen freue ich mich zwar prinzipiell und gerade eine verbesserte Performance ist wirklich nötig und gut , aber ich rieche dabei auch massenweise Inkompatibilitäten zu " alten " Mods wie Optifine oder den Shader ... Mh. Mir wär's trotzdem recht , wenn es mit 1.8 mal Richtung Release ginge :D 
<s> " Aber sind die Menge der Nutzer und vermutetes Wachstumspotential so viel Geld wert ? " Wenn jemand das Geld dafür bereit ist zu bezahlen ... in gewisser Weise schon ;D Aber ich weiß , was du meinst und stimme dir da zu :) 
<s> Naja , der Wert besteht hier aus der Menge der Nutzer und dem vermuteten Wachstumspotenzial . Die Herren Besitzer dürfte es jedenfalls freuen ;D 
<s> Stimme zu , außerdem haben sie ja schon YouTube . Dailymotion ist nur das gleiche in unbekannt , warum sollte man daran interessiert sein ? Vermutlich freut man sich dort sogar über die Alibi-Konkurrenz , die vor den Kartellbehören schützt . 
<s> Kannst du da Anbieter empfehlen , bei denen man sich mal umsehen kann ? :) 
<s> Ich finde nicht , dass es uns als Nutzern zusteht zu entscheiden , wie Rechteinhaber ihre Werke zu behandeln haben . Das ist ja auch ein Grundsatz des Urheberrechts . Beispiel Musik : Wenn es mir beliebt , Musik nicht als Eigentum zu betrachten , steht es mir jederzeit frei , entsprechende Angebote zu nutzen . Spotify , Xbox Music und wie sie alle heißen . Wenn es mir beliebt , eher was " eigenes " zu bekommen , kaufe ich MP3 oder CDs . Ich habe also die wunderbare Möglichkeit , mir auszusuchen , wie es persönlich in meinen Wertekanon passt . Nur die Sache mit illegalen Kopien , die findet da nun so gar keinen Platz und die lässt sich auch mit keiner " Es entsteht kein Schaden ! " - , " Es wird niemandem etwas gestohlen ! " - oder " Es gibt doch eh kein Eigentum ! " -Argumentation rechtfertigen . Deinem Ausflug in den Stundenlohn kann ich nicht recht folgen . Tatsächlich verdient doch der Konzern , der hinter dem Produkt steht und es verkauft , pro Stück und natürlich richtet sich der Lohn der Arbeiter unter anderem nach dem Erfolg , also den verkauften Stückzahlen . Nicht zuletzt deshalb , weil auch bei nicht-digitalen Produkten in vielen Fällen Forschung und Entwicklung einen großen Teil der Kosten verursachen , was entsprechend umgelegt werden muss und wodurch erst bei größeren Stückzahlen tatsächlich pro Verkauf mehr Gewinn entsteht ( Was zeigt , das solche Modelle in der klassischen Ökonomie sehr wohl funktionieren ) . Nur verkauft der Fabrikarbeiter der Firma , bei der er angestellt ist , eben keine hergestellten Produkte , sondern seine Arbeitsstunden und wird – Überraschung – pro Stück bezahlt :D 
<s> Das ist korrekt . Ich hab mich aber nur auf deine vorherige Argumentation bezogen und dir damit erklärt , warum sie nicht funktioniert . Denn nach der Argumentation wäre ( ungleich " ist " ) der Schaden beim Kühlschrankdiebstahl ebenfalls null . 
<s> Wobei es jetzt nicht so ist , als wären die Spiele , die bei gog verfügbar sind , vorher nicht auf einschlägigen Seiten verfügbar gewesen . Es wirft aber natürlich ein vielsagendes Licht auf die " Szene " . 
<s> Wenn dir die Rechteinhaber diese Möglichkeit geben , ist das auch völlig in Ordnung . Aber der Fall , den Unregistriertbar anspricht , liegt ja anders . 
<s> " Die Statistiken zu den Torrent Downloads . Die sind bei schlechten Spielen nämlich auch niedrig . " Das ist einerseits ein schlechtes Argument , weil es wenig darüber aussagt , was ohne diese Downloads passiert wäre und andererseits nicht ganz richtig , da es viele in Spieler-Kreisen sehr beliebte und hoch angesehene Spiele gibt , die kommerziell total gefloppt sind . " Ich bezog mich hier schon extra auf den gesamten Markt und nicht eine einzelne Branche . " Damit ist aber dann deine Aussage , dass es wirtschaftlich keinen Unterschied macht , mit der Begründung nicht haltbar . 
<s> " Aber ein " Sale " hat für mich persönlich immer den Charakter des Verramschens , weil es vorher ( zum Vollpreis ) keiner haben wollte . " Wieso denn das ? Das ist das Prinzip , dass jeder das bezahlt , was er bereit ist zu bezahlen , müsste also eigentlich sehr nach deinem Geschmack sein . Die , die viel zu zahlen bereit sind ( weil ihnen das Spiel viel bedeutet ) kaufen zum Release , alle anderen haben später die Möglichkeit , es trotzdem zu kaufen . Ergo sind die Angebote genau für Leute wie dich gedacht . Sie von Anfang günstiger zu machen wäre kontraproduktiv , weil dann das Geld von denen , die viel haben und viel ausgeben wollen , nicht abgenommen werden kann . ( Ist eigentlich ähnlich wie bei F2P : 900 € -Paket für die Millionäre , 9 € -Paket für alle anderen ;) ) Wenn du es erst sofort haben willst und nicht warten kannst , musst du das mit einem hohen Preis bezahlen :) 
<s> Wenn ein lang bekanntes Spiel plötzlich technisch überarbeitet und damit objektiv hübscher wird , kann einem auch schon mal der Spaß flöten gehen , wenn altbekannte Dinge dabei verschwinden :D 
<s> Naja , das ist aber jetzt eine waghalsige Begründung für " kein Schaden " . Demnach verursache ich beim Kühlschrank-Diebstahl auch keinen Schaden , weil der Fabrikmitarbeiter das ja auch nicht direkt vom Gehalt abgezogen bekommt :p 
<s> Das kommt natürlich auf den Einzelfall an , gerade durch die illegalen Streaming-Angebote sinkt natürlich der Bedarf an tatsächlichen Sammlungen schon etwas . Aber die Sammlung war auch nur stellvertretend für das gesamte Problem genannt :) 
<s> Und wer sagt , dass ein Spiel , das so wegen vermeintlicher Qualitätsmängel scheitert , nicht erfolgreich gewesen wäre , wenn es keine Raubkopien davon gäbe ? Deinem weiteren Argument stimme ich nicht zu . Die Summe , die dem Markt zur Verfügung steht , bestimmt sich unter anderem auch aus dem Interesse der Kunden an ihm . Würde das Interesse durch nicht mögliche Raubkopien erhöht , könnte die Summe steigen ( während sie natürlich gleichzeitig bei anderen Märkten sinken muss , vielleicht bekommen dann Brauereien finanzielle Probleme ) . Deine Aussagen sind also im Grunde genauso spekulativ und rechtfertigend , wie die Gegenseite spekulativ und anklagend ist . 
<s> Das klingt ja inhaltlich schlüssig , ist aber doch eine merkwürdige Position , die du dabei einnimmst , denn du setzt dich hier über geltendes Recht mit der Begründung eines persönlichen Vorteils hinweg . Das ist also zumindest diskussionswürdig und wir können alle nur froh sein , dass das bei vielen anderen Bereichen so nicht üblich ist , sonst hätten wir ein großes Problem :D 
<s> Doch , natürlich nehme ich dir das ab . Ich glaube aber deshalb nicht , dass das in der gegenwärtigen Situation eine realistische Perspektive für die Mehrheit der Leute ist , wie man ja auch sehr gut an den Adblock-Raten ( steigend ) und den Diskussionen ( " Seh ich ja wohl mal gar nicht ein ! " ) dazu sehen kann . Und diese Situation ist bei Raubkopien doch erstaunlich ähnlich , mit dem Unterschied , dass die Urheberrechtsverletzung auch noch juristisch relevant ist . Der Versuch , präsent an die Moral zu appellieren , ist aber dennoch lobenswert . 
<s> Die gerade frisch vorgestellte " Digitale Agenda " sieht eine Anpassung noch im Herbst vor . Ob das was wird und , wenn ja , ob es auch inhaltlich was bringt , muss natürlich noch abgewartet werden . 
<s> Wenn du es das nächste mal schaffst , deine Meinung in einem angemessenen Ton zu schreiben , dann könnte es auch passieren , dass ich dir inhaltlich antworte :) 
<s> Es ist doch eher unwahrscheinlich , dass ich in das Spiel 2 Tage nach Kaufzeitpunkt einen Fehler einprogrammiert habe ... 
<s> Naja , da muss man sich aber in der heutigen Zeit schon anstrengen , um einen Spiele-PC zu haben und den dazu zu bringen , für ein aktuelles Spiel zu schlecht zu sein . Klar , bei Notebooks mit Intel-HD-Grafik kommt das häufiger vor , aber die Dinger sind auch nicht zum Spielen da . Und beim Rest war die Entwicklung in den letzten Jahren ( auch " dank " der Konsolen ;) ) so langsam , dass da kaum ein PC so weit veralten konnte , dass ein Spiel wirklich nicht mehr lief . Klar , die Optionen müssen dann uU etwas reduziert werden . Die Empfehlung zur Torrent-Kopie ist da dann doch recht merkwürdig , das dauert deutlich länger , als mal eben die Systemanforderungen abzugleichen . Wenn ich in den letzten Jahren Probleme mit Spielen hatte , dann lag der in aller Regel daran , dass die Spiele so ihre Probleme mit bestimmter Hardware hatten und entsprechend auch bei anderen Probleme gemacht haben , obwohl theoretisch die Anforderungen erfüllt wurden . Gut , wenn man mit Torrent testet und dann tatsächlich bei Erfolg das Produkt kauft , soll mir das recht sein . Mir klingt das nur wieder so , als würden da jetzt ein paar Hundert Hardcore-Raubkopierer mit Freude auf diesen Argumentationszug aufspringen , um sich ihr Verhalten damit zu rechtfertigen ;) 
<s> Ich meine sogar , dass das gerade bei Software getan werden sollte , da sich Händler insbesondere da immer gern mit " ist geöffnet ? Na , dann nehmen wir es nicht zurück ! " rausreden wollen . Den Fall , dass es nun nur bei einem einzigen Kunden nicht klappt , weil der seine Grafikkarte falschrum in den PC gesteckt hat , kann man da aber sicher auch anders bewerten . Aber Thomas sprach ja explizit von Programmfehlern ( So habe ich ihn jedenfalls verstanden ) . 
<s> Du bist heute aber sehr leicht reizbar :( 
<s> Naja , man muss ja nicht auf eine DRM-freie Veröffentlichung gog warten , bis man irgendwo was downloaden kann . Das passiert mit den vermeintlich geschützten Spielen doch genauso . 
<s> Ich vermute , es geht dabei vor allem um Präsenz des Gedankens , dass das nicht in Ordnung ist . Der ist ja momentan praktisch nicht vorhanden . Entsprechende Angebote zu nutzen und sich Datenbanken von Filmen und Musik gigantischen Ausmaßes anzulegen , ohne dafür einen Cent zu zahlen , ist schlicht " normal " und wenn man dann mal sagt , dass das ja nicht so ganz die feine englische Art ist , wird man nur blöde angeguckt . Diese Ignoranz und Gleichgültigkeit dem Thema gegenüber könnte so eine Präsenz-Kampagne schon vertreiben helfen . 
<s> Erinnert an die Sache mit den Adblockern :D 
<s> Und nur weil es in dem System einige Dinge gibt , die nicht gut funktionieren , es ist " Hurra " , wenn Rechtsverletzungen nicht mehr verfolgt werden ? Die Sache mit dem WLAN-Anschluss soll außerdem angepasst werden , las ich mal . 
<s> " Die Sache ist , du musst beweisen dass es nicht läuft und genau darin liegt das Problem . " Das musst du erst , wenn du länger als 6 Monate wartest , bevor du den Mangel beanstandest ( -> Beweislastumkehr ) : " § 476 Beweislastumkehr Zeigt sich innerhalb von sechs Monaten seit Gefahrübergang ein Sachmangel , so wird vermutet , dass die Sache bereits bei Gefahrübergang mangelhaft war , es sei denn , diese Vermutung ist mit der Art der Sache oder des Mangels unvereinbar . " Aber das hören die Händler natürlich nicht gern und zeigen sich auf dem Ohr dann gern mal taub . 
<s> Es ist bestenfalls seltsam , für Unfertiges Geld zu verlangen . In der Konsequenz zu sagen , dass es dann dafür auch einen Test gibt , damit die potentiellen Käufer wissen , was sie erwartet , ist nur folgerichtig . 
<s> Was soll mit denen sein ? Die kriegen ihren Early-Access-Test und fertig . Vorzeitige Tests von Beta-Versionen ( " sobald es bezahlt werden kann , kann es auch getestet werden " ) sind längst üblich , du bist mit deinen Befürchtungen viele Monde zu spät dran . 
<s> Ist das die Tochter , die sie in den Niederlanden gerade umbringen wollen ? Vielleicht sollten die Entwickler sich dann mal etwas beeilen :o 
<s> Ich mag ja in dem Zusammenhang dieses Bild sehr gern :D http://1985fm.com/wp-content/uploads/2014/06/gaming1080.png 
<s> Den Zustand gibt's schon , nur wird er mit Bedeutungen überladen , die er nicht erfüllen kann . So Sachen wie " besonnen " , " vernünftig " oder " fair " haben leider nur wenig mit " erwachsen " zu tun . 
<s> Ich hab damit ja nur auf dein Beispiel reagiert :) Ich bleibe in jedem Fall bei meiner ursprünglichen Aussage : Early Access ist per Definition unfertig . Und damit ist die Erfahrung natürlich auch nicht die , die der Entwickler final beabsichtigt . Als Spieler bekomme ich diese Erfahrung dann auch nie wieder , weil ich schon das unfertige Produkt kenne . Und zwar unabhängig davon , ob der Tester nun nur einen Teil des Spiels oder das gesamte Spiel zu sehen bekommt und damit auch unabhängig von wilden Interpretationen , die braucht es da nämlich gar nicht . Ausnahmen sehe ich da höchstens bei Titeln wie Minecraft , aber auch nur dann , wenn man selbst wirklich die Motivation aus dem Spiel heraus ziehen kann , immer wieder neue Dinge zu tun , was längst nicht bei allen zutrifft . Wer Minecraft nur 1 -2 Mal lustig findet , wäre mit der fertigen Version vermutlich auch besser beraten gewesen als mit der Early-Access-Version . 
<s> Einmal wäre da die pauschale und unbegründete Festlegung des Konzepts als " Mist " und dann das herablassende belächeln derjenigen , " die das scheinbar mitmachen " . Woraufhin Jamison Wolf dann im gleichen Stil reagiert und deine pauschale Ablehnung auf andere Dinge ausgedehnt hat , bei denen diese einseitige Sichtweise ebenfalls typisch ist . 
<s> Doch , natürlich . Vor allem * gerade * dann , weil es nicht ( nur ) um den Umfang , sondern vor allem um Bugs und andere Probleme geht , die einem den Spaß in den vorhandenen Etappen vermiesen . Und dann will man es später nochmal ohne Fehlerchen spielen , kennt aber natürlich alles schon ... 
<s> Da : http://www.gamersglobal.de/news/88534/sonntagsfrage-wie-steht-ihr-zu-early-access-ergebnis#comment-1194333 :p 
<s> Ups , da ist mir beim Anpassen das Wort an die falsche Stelle gerutscht .. 
<s> Doch , in der Regel schon , da es zum Prinzip des Konzepts gehört , dass der Spieler zunächst unfertige Teile des Spiels zu sehen bekommt . 
<s> Dabei stammt die Polemik doch von dir ? 
<s> In der verlinkten anderen News zum Thema ist er 1999 zu Bungie gestoßen , hier 2000 . Gibt es auf GG jetzt schon 2 unterschiedliche Wahrheiten ? :D 
<s> Falsche Plattform :O 
<s> " Etliche erfolgreiche Indie-Projekte sind der Gegenbeweis . " Ich finde das ist nun wieder von dir zu einfach gedacht . Viele Indie-Projekte scheitern schließlich auch oder verzetteln sich irgendwo , sodass das fertige Spiel nicht gerade toll wird . Loco hat auch nirgendwo geschrieben , dass Publisher ein Must Have sind . Das , was er schreibt , ist aber richtig :  Spieleentwicklung im Team ist nicht simpel und die Publisher können kleinen Teams dabei helfen , das richtig durchzuziehen , gerade dann , wenn die Erfahrung fehlt ( Was hier ganz offensichtlich der Fall war ) und sogar noch Verpflichtungen gegenüber Geldgebern bestünden . Natürlich geht man mit einem 4-Mann-Team nicht zu einem EA , aber ich denke das versteht sich von selbst . 
<s> Das Spiel selbst war dafür auch kein Totalausfall wie hier 
<s> Böse Zungen würden fragen , ob er Lucas Arts vielleicht sogar gebeten hat , die Arbeit am Adventure im Vertrag auszuschließen .. 
<s> " und Euch drei Helden hätte ich auch noch länger beim Ballern ( und Quasseln ) zugeguckt . " Ja , bitte länger ! Und mehr ! und überhaupt ! :D 
<s> Ich denke da bist du direkt im Steam-Forum besser aufgehoben , da gibt es auch schon einige Diskussionen zu Problemen und möglichen Lösungen . 
<s> So gibt's indirekt sogar die erste Stunde Heinrich ;) 
<s> In der Regel sollten Spiele besser werden , wenn sie weiter entwickelt werden , nicht schlechter . Sonst wäre es ja kein Early Access , sondern ein fertiges Spiel . Mir Preview-Einschätzungen hat das wenig zu tun . 
<s> Sehe nicht , was es für ein Problem für die Reputation eines Magazins sein sollte , wenn es Vorab-Tests für Early-Access-Titel macht . Problem wäre eher der Aufwand , wenn dann später noch ein " richtiger " Test folgen muss / soll . 
<s> Für mich hat die Glaubwürdigkeit durch die radikalen Ansichten des Herrn Raumer gegenüber GG stark gelitten . Ich hatte ihn vorher , auch aus GS-Zeiten , als vernünftigen , offenen Menschen eingeschätzt , aber nach einer Diskussion mit ihm auf seinem Blog , in der er sich enorm unfair benommen hat , kann ich auch dem Podcast nicht mehr vertrauen . 
<s> Nö , bin ich nicht . Spielejournalismus war schon immer nur für den engagierten Kern der Spiele-Fans wirklich interessant , daran hat sich nichts geändert . 
<s> Wenn du deinen Standpunkt jetzt zu " keiner mag mehr Spiele * Zeitschriften * abonnieren " umdrehst , ist das so banal , da hätten wir uns die ganze Diskussion echt sparen können :p 
<s> Da ist was dran :) 
<s> Ob sie sich gegenseitig niederschreien oder nicht , hängt ja an den Akteuren :p und das hatten sie mMn meistens ganz gut im Griff . Aber wenn Christoph vorn nur etwas sagt wie " ah , da " , während Heinrich im Hintergrund etwas erklären möchte , aber der Spielsound ihn fast überdeckt , dann finde ich das schade und es hat für mich den Hörkomfort verschlechtert . Auch die sich immer wieder ändernde Lautstärke der einzelnen Personen fand ich nicht angenehm , ich fand das unnötig unruhig . 
<s> Das Spiel finde ich vom Art Design wirklich immer noch sehr toll . Aber wenn es dann ans Spielerische geht , habe ich schon nach 15 Minuten das Gefühl , dass man alles gesehen hat und es sich nur wiederholt . Irgendwie ist das nichts , was mich in irgendeine Weise reizt . Hey , ich schieß ' halt ein paar Leute über den Haufen . Toll . Wie Jörg das schon formuliert hat : Im Koop ist das sicher sehr toll und da würd ich auch sofort mitmachen . Aber allein ? Ne , irgendwie ist mir das zu wenig Spiel . 
<s> Gefällt mir sehr gut , wenn ihr alle drei zusammen spielt ! Bitte gern öfter . Das einzige , was mir doch etwas negativ aufgefallen ist , ist die ( in der Intention gut gemeinte ) unterschiedliche Lautstärke . Da würde ich gern bitten , bei der nächsten Multiplayer-SdK das Lautstärkeniveau konstant auf einem Niveau zu belassen . Das würde vermutlich sogar noch etwas Arbeit sparen ? Wer gerade " Hauptfigur " ist , wird , wie ich finde , sehr gut durch die Kamera-Einblendung klar , sodass es da keiner weiteren akustischen Hervorhebung bedarf . Allerdings empfinde ich es so als etwas anstrengend , die " Hintergrundkommentatoren " zu verstehen . 
<s> Jetzt hast du ihm die Freude genommen . 
<s> Hat nicht ganz geklappt mit dem " Erster " ? :p 
<s> Würde ich so nicht unterschreiben wollen . Es mag Angebote geben , die stark in die Richtung gehen , ja . Aber in der Masse gäbe es diesen Hype um das Thema überhaupt nicht , wenn die Leute , die da zuschlagen , nicht zufrieden wären und es nicht auch wieder tun würden . Ergo ist das ein Angebot , was die Kunden nutzen * wollen * . Solange du und ich weiter gemütlich warten können , bis das Ding fertig ist , ist mir das jedenfalls nur recht , wir profitieren davon schließlich indirekt auch . 
<s> Juche ! Dann hab ich gleich noch einen Grund , mich heute vor jeglicher Arbeit zu drücken . 
<s> " Ich beschwere mich halt gerne " Das hättest du nicht erwähnen müssen ;) 
<s> " Du beziehst dich im zweiten Abschnitt nur auf LPs " Damit hast du angefangen , als du von einem Zitat über die LP-Marktmacht die Zukunft des Spielejournalismus ableiten wolltest . Den Schwarzen Peter behältst du also bitte bei dir , rausreden ist nicht . ( Na gut , einen kleinen Teil vom Peter darf auch Golem haben , die haben sich ja diesen albernen Vergleich offenbar ursprünglich ausgedacht ) Aber meinetwegen , nimm doch stattdessen die Zahl von ReviewGameX , dann sieht das nämlich schon ganz anders aus : 10.000 Abonnenten . Weniger als ein Hundertstel dessen , was Sarazar aufbietet . Und ein Fünfzigstel dessen , was der Gamestar-YT-Kanal hat . Der hat nämlich 500.000 . " Ergo deckt YT nicht nur ein spezialsierte , sondern auch ein allgemeine und tiefergehende Betrachtung ab " Habe ich nie auch nur ansatzweise bestritten . Hat aber auch mit dem Vergleich , den du ursprünglich gezogen hast , und den ich kritisiert habe , rein gar nichts mehr zu tun . 
<s> " Kickstarter JA , sofort ! Early Access NEIN , niemals ! " Das verstehe ich nicht . Du bist bereit , einem Versprechen Geld zu geben , bei einem schon absehbaren Produkt würdest du es aber auf keinen Fall tun ? 
<s> Ich weiß nicht , wie genau der Prozess ist und wie leicht er beispielsweise bestimmte Probleme aufdecken kann , aber doch , die Videos werden alle geprüft . 
<s> Für mich klingt das immer noch nach Merkliste ... Zusätzlich geht es bei deiner Betrachtung ja nicht um deine persönlichen Präferenzen , sondern um den Gesamtmarkt . Von daher ist es unerheblich , wie du deine YT-Abos nutzt . Daher : Nein , man kann es nicht vergleichen . Es bleibt außerdem der elementare Unterschied , dass LPs ein Unterhaltungsprodukt sind , während die Gamestar mit unterhaltenden Komponenten ein journalistisches ist . Das ist nicht nur an der Art der Nutzung der " Fans " erkennbar , sondern geht auch aus dem Selbstverständnis der jeweiligen Akteure hervor . Daher ist das ein lustiger Zahlenvergleich , substantielle Aussagen bietet er aber nicht . 
<s> Ok , ich habe es oben gelesen und dir rückgeantwortet :) 
<s> " Ich möchte mir das Spielerlebnis nicht mit einer unfertigen Version zerstören " Das trifft es für mich in den meisten Fällen auf den Punkt , auch wenn es einige wenige Ausnahmen gibt ( Minecraft ! ) . Ich bin jemand , der einerseits gern storylastige Spiele spielt , sie andererseits aber auch nur einmal durchspielt . Dabei möchte ich sie dann natürlich bestmöglich genießen und nicht von Alpha-Problemchen geplagt werden . Aus Entwicklersicht ist das Modell natürlich trotzdem ein tolles , vor allem , da es ja immer auch Hardcore-Fans der Spiele gibt , die unbedingt schon vorher mal reinschauen wollen und die auch gern dafür bezahlen . 
<s> Siehe oben , ich erläuterte für dich . 
<s> " Was hat " Wetten , dass ... ? " mit Nachrichten und Journalismus zu tun ? " Genau darauf wollte ich hinaus :) --- Ein YT-Abo ist eher mit einem Lesezeicheneintrag im Browser als mit einem Zeitschriftenabo vergleichbar . Es ist eine Merkliste , nicht mehr und nicht weniger , verknüpft mit einer Like-Funktion ( weil sichtbar für andere ) . Ein Zeitschriftenabo hingegen ist schon ein bisschen mehr als nur eine Liste im Hausflur , auf der man alle einen interessierenden Zeitschriften listet , um beim nächsten Kioskbesuch mal zu gucken , ob man wieder eine davon mitnehmen sollte ... Oder anders : 1,4 Millionen Abonnenten bei Sarazar führen zu ( ganz grob ) 100.000 Aufrufe pro Video . 70.000 Gamestar-Abonnenten führen zu 70.000 verkauften Gamestar-Exemplaren für je 7 € . Nicht wirklich etwas , das sich gut vergleichen lässt . Und tu bitte nicht so , als wäre das für dich jetzt eine überraschende Erkenntnis . 
<s> Vor allem solltest du mal anfangen kritisch zu betrachten , dass du da Äpfel mit Tischbeinen gleichzusetzen versuchst – und zwar gleich in doppelter Hinsicht . 
<s> Irgendwie hast du am Thema vorbei kommentiert :D 
<s> Bei " Dunkelelf aus World of Warcraft " hatte er mich verloren :p 
<s> Vergleichst du sonst auch Wetten , dass ... ? mit dem Heute Journal , um herauszufinden , welches journalistische Produkt gerade angesagter ist ? Nicht dass ich glaube du würdest ernst meinen , was du schreibst , aber es besteht ja leider die Möglichkeit , dass dir das jemand glaubt ... " Übrigens reden wir in beiden Fällen von Abos " * Haare rauf * 
<s> Und ich dachte da geht's nur um Flugzeugträger und nicht um Spiele .. 
<s> Wollmilchdoku :D 
<s> Wenn sich Kickstarter-Betrüger immer so anstellen wie die hier , dann spricht überhaupt nichts dagegen , kleine , unbekannte Projekte zu unterstützen , schließlich bräuchte man sich dann keine Sorgen machen , einen potentiellen Betrug nicht zu entdecken :D 
<s> Ein ehemaliger Mitbewohner hatte sich auch so einen Emulator-Automaten gebastelt , da standen viele hundert Spiele zur Wahl . 
<s> Bringt schon , Jörg möchte aber gegenüber seinen Vertragspartnern das reale Bild nicht verfälschen durch Leute , die nur klicken , weil sie denken , dass Klicken toll ist . 
<s> Peschke heißt der Herr :) Und der ist kein früherer Gamestar-Redakteur , der ist ganz frisch von Krawall.de angekommen und vermutlich von Anfang an in beiden Zeitschriften lesbar . 
<s> Ich glaube nicht , dass wir hier im GG-Kommentarbereich eine Lösung für ein Problem finden würden , für das große Verlage und Magazine seit vielen Jahren keine finden :D 
<s> Damit es sich so anhört , als könne man dieses Wort auf seinen von Alkohol getrübten Geisteszustand schieben ? Na danke :p 
<s> Bei mir ist " Schland " negativ besetzt . Klingt einfach fürchterlich :p 
<s> Ich vermute , dass das teilweise auch daran liegt , dass eine gute ( und damit erfolgreiche ) Kampagne bei Kickstarter schon voraussetzt , dass man weiß , was man tut . Die meisten Projekte , die vom Scheitern bedroht wären , werden so schon durch die Kickstarter-Kampagne gefiltert . 
<s> Wieso altkluge Sprüche ? Ich kann ihm da durchaus zustimmen . Das Risiko , dass Projekte scheitern , ist bei Kickstarter jederzeit gegeben und es sollte klar sein , dass ein Studio , das Kickstarter benötigt , dann bei einem Scheitern nur sehr selten in der Lage sein wird , die Mittel zu erstatten . 
<s> Müsste man ihm vielleicht mal vorschlagen .. ? 
<s> Oder sie haben es sehr genau verstanden und haben einfach nur vor , noch ein paar weitere Leichtgläubige zu überzeugen ... 
<s> Ist heute auch noch so , wenn die Fernsehsendung " Fußball WM Finale " heißt :p 
<s> Wie ich dir schon im Vorschlagsthread geschrieben habe :  Das , was du machst , ist keine konstruktive Kritik , das ist nur provokantes Gezeter . 
<s> Deswegen sollte man dann sowas schon auch angeben , damit man zwischen Realität und Verschwörungstheorie unterscheiden kann ;) 
<s> Mag wiederum sein , ist aber nicht mein Punkt . Mein Punkt war , dass die Erwartung vieler ( besonders jüngerer ) Leute ist , dass sie bei GameStar nur gekaufte Tests bekommen , während YT ihnen die reinste Form unabhängiger Eindrücke liefert . Wenn diese Eindrücke nun aber nicht mehr unabhängig sind , während das noch angenommen wird , ist das ein Problem . 
<s> Das hat aber auf das Problem der Unabhängigkeit keinen Einfluss . 
<s> Gut , dass es das Internet gibt , sonst wären wir aufgeschmissen :D 
<s> Kann in diesem Jahr schon wieder nicht da sein :( Blöde Termine - . - 
<s> Der Anspruch der unabhängig-subjektiven Einschätzung ist eigentlich seit Anfang an * das * Argument schlechthin , warum LPs besser seien als die für Milliarden von Dollar gekauften GameStar-Tests . 
<s> Genau darum geht's doch : Eben weil es in der Beschreibung nicht gut funktioniert , macht er's direkt im Video . 
<s> Natürlich machen das auch einige hauptberuflich . 
<s> Dann einfach den Hinweis so formulieren , dass das böse Wort nicht vorkommt :D " Danke , dass du Werbung guckst ! " 
<s> Wenn es was mit Star Citizen zu tun hat , lehne ich ab , da steht irgendwie immer das gleiche drin ... Wobei , Kartoffelsalat wäre natürlich schon eine Abwechslung 
<s> Das stimmt :) 
<s> " Weniger vermuten . " Nö :p Ich meine den korrekten Umgang mit dem Wort " Vermutung " , denn die ist eben eine Vermutung und keine Schlussfolgerung aus den Daten . 
<s> Such dir eine aus , wir folgen dir ;D 
<s> Nenene :p Könnte man nicht behaupten . Natürlich wollen auch BF und Nintendo Werbung haben und das gern auch per LP . Aber für LPer stellt es sich eben trotzdem so dar , dass Spiele , die viel geklickt werden , finanziell lohnenswerter sind . Damit sage ich nur : Nintendo kann es sich vermutlich tatsächlich erlauben , auf das Bezahlen dieser LPer zu verzichten , weil die von sich aus schon so ein großes Interesse haben , für Nintendo-Spiele zu werben . 
<s> Klar , kann man machen . Aber meistens ( nicht immer ) hat es auch einen Grund , warum die so wenige Abonnenten haben :) Gut , wenn man es wie J. C. macht und den Ton eh abschaltet , ist das natürlich egal . 
<s> " Nur was hat die Umfrage damit zu tun ? " Steht doch in meiner Antwort drin , hinter dem " weil " :p " Aber besonders prominente Youtuber haben nicht zwingend größeres Interesse PR Arbeit für die Hersteller zu machen oder sind weniger integer oder geldgeiler oder bestechlicher . " Das geht allerdings auch aus Nicos Vermutung überhaupt nicht hervor " Fakt ist , und ich meine wirklich Fakt , dass diese Umfrage keinerlei Aussage über die Bestechlichkeit in Abhängigkeit von Abonnenten bei Youtubern mit mehr oder weniger als 5000 Abonnenten erlaubt . " Fakt ist , dass eine Vermutung keinen Fakt darstellt . " Nach der selben Logik könnte ich auch behaupten Gamestar sei am bestechlichsten , gefolgt von 4players und dann irgendwo GamersGlobal . " Nein , weil die Vermutung nicht die Aussage " Gronkh , PietSmiet und Gametube bekommen Geld von Publishern ! " enthält . Man kann sicherlich darüber streiten , ob es sein muss , eine solche doch eher tendenziöse Vermutung in einer News zu nennen und dadurch die Leserschaft womöglich in bestimmter Richtung zu Beeinflussen , aber methodisch sehe ich an dieser Vermutung kein Problem . Ob man diese Vermutung nun gleichzeitig auch Spekulation nennen kann , will oder muss – keine Ahnung , dazu habe ich bisher auch nichts gesagt . Ich vermute , Jörg hat hauptsächlich auf die Kritik der Form " Das darf man so nicht schreiben ! " geantwortet , die aus deinem Beitrag sprach . 
<s> Mit ausreichend Geld sind sie vielleicht ungeschnitten , aber dennoch zensiert :p 
<s> Schenmü ? 
<s> Das halte ich für kurzsichtig . Wenn du jemandem bei einem Spiel zuschaust , von dem er die ganze Zeit erzählt , wie toll das ist , hat das auf dich eine andere Wirkung , als wenn du ihm zuschaust und er die ganze Zeit meckert , wie furchtbar es ist . Zumal sich das auch darauf auswirken wird , was er dir zeigt : Ist das Crafting-System furchtbar nervig ? Dann würde er , wollte er das Spiel zwingend positiv darstellen , das Crafting vorher üben , es nur benutzen , wenn es unbedingt sein muss und es geschickt mit anderen Themen überquatschen . 
<s> Ich finde die Frage gar nicht albern . Denn wir lesen ja täglich in allen möglichen Kommentaren und unter Tests , dass die Eindrücke , die durch LPs vermittelt werden , als subjektiv-realistisch wahrgenommen werden . Wenn diese Eindrücke nun durch Finanzspritzen verfälscht werden , die Zuschauer davon aber nichts wissen ( und das tun sie , soweit ich weiß , in der Regel nicht ) , ist das schon ein gewisses Problem . 
<s> Och , doch , ich finde schon , dass das nahe liegt , weil es einfach in der Richtung weitergedacht ist , die die Umfrage darstellt . Und ich weiß , dass das der falsche Begriff war , ich wollte dir nur den Vermutungs-Charakter betonen und zeigen , dass das eben auch eine mögliche Vermutung wäre , wie man sie als Arbeitshypothese aufstellen könnte . Daher sehe ich kein Problem an der Formulierung . 
<s> Ich hab das einfach mal ganz frech geändert :p 
<s> Es steht doch extra " Vermutung " dran . Und angesichts der Dinge , die Jörg schon genannt hat , halte ich es für Gerechfertigt , von einer Vermutung ( meinetwegen auch " Arbeitshypothese " :p ) zu sprechen . 
<s> Mh , eigentlich schon , man sieht ja das graue Symbol in der Ecke ... ? 
<s> Da kann man auch nicht drauf eingehen , weil die Werbeindustrie dieses Tracking verlangt , um festzustellen , wie viel Werbung ausgeliefert wird . Wenn Jörg sagt , dass er kein Tracking will , sagen die " Ok , dann gibt es auch keine Werbung " ^^ 
<s> Leider ist der in deinem Vergleich aber essentiell , um deine Schlussfolgerung zuzulassen . 
<s> Davon abgesehen ist ( um den Vergleich mal wieder zurück zu führen ) bei GG die Werbung nicht schlimmer geworden . 
<s> Ich glaube nicht , dass Nintendo irgendeinem LPer dieser Welt Geld dafür bezahlen müsste , Mario Kart oder Zelda zu spielen . Diese Titel haben schon für sich eine so große Zugkraft , dass jeder LPer das schon aus Eigeninteresse spielen will . Bei einem " Bahnübergang :  Die Simulation " ist das anders , da muss man dann schon mal nachhelfen . Gleichzeitig müsste EA nicht dafür zahlen , dass man Battlefield spielen möge . Aber vielleicht dafür , die Bug-Katastrophe nicht zu erwähnen ... 
<s> Bingo . Wer die Botschaft nicht will , kauft die teurere Variante ohne Werbung ( Kennt man übrigens längst von Amazon , da muss man gar nicht erst irgendwelche komischen Waschmaschinen konstruieren ... ) . Außerdem passt beim Waschmaschinenvergleich der Verkaufspreis nicht in die Analogie , der dafür sorgt , dass Kunden gewissermaßen an die Bedingungen gebunden sind und so erst möglich wird , einseitig Bedingungen zum Nachteil der Kunden zu ändern , ohne dass sie eine Wahl haben . 
<s> Sehr freundlich :D 
<s> Ähm , doch , natürlich sehe ich das als Nachteil ? Deshalb steht " Gegenleistung " davor . Der Konsument darf sich aussuchen , welche Form von " Nachteil " er wählt : Werbung oder direkte monetäre Kosten . Sind selbstverständlich beides Nachteile . Mir ist nicht klar , wie du auf die Idee kommst , ich würde das nicht so sehen ... Hier ist übrigens auch noch kein Adblocker am Verlassen des Ladens gehindert worden ;) 
<s> Da er in Zusammenhang des warmen Salats von " ohne Majo " spricht , ist ganz klar , dass es sich um Satire handeln muss . 
<s> Hab die ganze Seite gerade mal aus Neugier bei Word eingefügt : - 518 Seiten ( Schriftgröße 12 , Times New Roman , einfacher Zeilenabstand ) - 18.706 Zeilen - 169.557 Wörter - 885.987 Zeichen ( ohne Leerzeichen ) Ok , da sind auch die ganzen Namen und Rangbezeichnungen drin , da war ich jetzt zu faul , die rauszunehmen :p 
<s> Lol :D In dem Zusammenhang sind die Kommentare wirklich gut 8-) 
<s> Das kann man so oft sagen , wie man will , der Gedanke verschwindet nicht mehr . Weiß gar nicht , woher der plötzlich kam ... Vor ein paar Jahren wäre noch niemand auf die absurde Idee gekommen zu behaupten , gog-Spiele wären DRM-geschützt , heute ist das irgendwie " in " . 
<s> In dem Thread , den es da aktuell zum Thema gibt , sieht es eher so aus , als würden die Mods da fleißig mitmachen ^^ 
<s> Ja , ich find das auch blöd , dass der Jörg seit Jahren in seinem Schaukelstuhl sitzt und sich nicht bequemt , endlich mal neue Wege zu gehen . Ähm , what ? Hier wäre tatsächlich mal das Sprichwort mit der nicht vorhandenen Ahnung passend . Und deine Kunden-Definition bestätigt ja nur , was ich schon geschrieben habe : Mit seinen Kunden geht Jörg gut gut um . Kann mich jedenfalls nicht beschweren . 
<s> Wofür hab ich mir die denn gleich nochmal verdient ? :O 
<s> Ich glaube das Hinzuziehen von GG-fremden Hate-Kräften hat diesmal noch besser funktioniert als sonst . 
<s> Doch , leider ! Nicht zu übersehen . Gezeichnet für's Leben . PS : WÖLTMAISTER ! 
<s> Ich wurde schon ein paar mal gebissen :p 
<s> Irgendwo schon ^^ 
<s> Bei der Plakatwerbung kann man das * noch * nicht :p Übrigens braucht GG selbst für die Nachweise nach eigener Aussage die Statistik von Google Analytics . Würde also auch nicht helfen . 
<s> Ich hab die Einklapp-Funktion einfach abgeschaltet . Dann gibt's keine Probleme mehr . 
<s> Adblock ist kein Kompromiss . Adblock ist eine einseitige Frechheit gegenüber der anderen Seite . Das neue Geschäftsmodell gibt es längst : http://www.gamersglobal.de/abo-info Und das ist nur eine von zahlreichen Möglichkeiten . 
<s> Da ist überhaupt nichts zum Nachteil des Kunden . Der Kunde bekommt zwei Angebote : a ) * kostenfrei * ( wie geil ist das bitte ? ) Nutzung der Seite . Gegenleistung : Werbung b ) kostenpflichtige Nutzung ohne Werbung . b ) ist das , wie es überlicherweise überall zwischen Kunde und Anbieter funktioniert . Nur im Internet gibt es noch die Option a ) . Wer die nicht mag , nimmt b ) . Wer b ) nicht mag , nimmt a ) . Wer beides nicht mag , nimmt das Angebot nicht wahr . Ich kann da keinen klaren Nachteil des Kunden entdecken . Im Gegenteil , ich sehe hier einen klaren Nachteil des Anbieters , indem Kunden sich einseitig das Recht herausnehmen , sich ganz ohne Gegenleistung zu nehmen , was sie wollen . 
<s> Das funktioniert bloß leider nicht , weil die Agenturen nur bezahlen , was nachweisbar ausgeliefert wurde . Und das zählen sie per Tracking . 
<s> Ich finde es jedenfalls nicht so einfach , wie es bei dir klingt . Vielleicht bin ich doof , das wäre eine mögliche Erklärung :p 
<s> Bleibt die Frage , was dabei rausgekommen ist :p " Eine Mahlzeit für ein Spiel ist so wenig , dass ich es kaufe " oder " Eine Mahlzeit ist immerhin schon was , das sollte man nicht verschwenden " ? 
<s> Ja , natürlich sind das mögliche Begründungen , aber die sind doch scherzhaft gemeint . Stichwort " Pile of Shame ist mein Künstlername " 
<s> Da muss ich dir definitiv recht geben . 
<s> Ne , Unregistrierbar hat's schon deutlich früher erwischt ;) 
<s> Wenn die Tracking-Dinger , die für das Bezahlen der Werbung essentiell sind , geblockt werden ( und das tut ja Ghostery , zumindest bei entsprechender Einstellung ) , bekommt GG nichts 
<s> Das Problem ist halt , dass dann die Kommentare nicht so spannend werden . Dann gibt's da halt abertausende " Bööh , ich hab schon immer gewusst , EA ist scheiße " -Kommentare . Ok , außer natürlich , es geht gegen die Indie-Industrie . 
<s> Ich möchte auch Fan sein ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch zur Registrierung :D 
<s> " Nun , das ist , wie gesagt , gesellschaftlicher Konsens . " Sehe ich nicht so . Es gibt sehr viele Leute , die nicht nach diesem Konsens leben oder zumindest in Teilbereichen ihres Lebens Einschränkungen machen . Und selbst , wenn es so wäre : Was so ist , muss ja nicht so bleiben . 
<s> " Nein werter Herr Langer ich bin nicht von irgendeiner Objektivität entfernt " Mööp . Fehler . 
<s> Ich suche auch gerade den Witz . Schade , hätte gut werden können ? Hast du ihn mittlerweile gefunden ? 
<s> Lol ! Zweiter Lachflash in diesem Kommentarthread :D 
<s> " Du weißt immer bestens Bescheid über den Gemütszustand , die geistige Reife und alle möglichen anderen Dinge die die Persönlichkeit der hier Schreibenden betrifft . " Das ist bei dir auch alles ziemlich offensichtlich ;) Tatsächlich musste ich beim Lesen deines Kommentars zum ersten Mal in diesem Kommentar-Thread lachen : * Du * merkst an , dass Jörg beleidigend wirken könnte ? Ein echt guter Scherz ! 
<s> Jetzt tu bloß nicht so , als wäre es neu für dich , dass Inhalte im Internet auf vielen ( leider nicht auf allen * hust * Youtube * hust *) moderiert werden ... 
<s> Och , die Kunden von Jörg können die Qualität schon gut erkennen ;) Aber wer , wie der Herr da über Jörg , mit einer selbstgerecht-blinden Hate-Mentalität hierher kommt , wird natürlich Qualität schon mal ganz grundsätzlich nicht erkennen können . Aber ich denke ich spreche im Sinne der meisten Nutzer , wenn ich dir sage , dass du sehr gern bei BILD bleiben kannst :) 
<s> " Falls technisch möglich , könnte ich mir vorstellen das eine kleine Infobox in der rechten Spalte die User mit z. B einem grünen lächelnden Smiley und einem " Danke , dass Du keinen Adblocker benutzt ! " begrüßt " Eine wirklich schöne Idee ! 
<s> Noch ein Kommentar mehr in die Richtung und du bist in den Weiten des Internets als nächster Jünger von J. L. bekannt :p Dass der Herr oder die Dame eine persönliche Rechnung zu begleichen hat glaube ich gar nicht mal . Da geht's einfach um den Spaß an der Freude , auf den vermeintlich am Boden liegenden nochmal ordentlich drauf zu prügeln , sich zu erheben über andere und sich so richtig geil zu fühlen . Funktioniert bei einigen Menschen so . 
<s> Mh , wenn man sich deine obigen Äußerungen durchliest :  Doch , genau darum geht's . Und genau deshalb sind viele von uns hier und nicht dort :) 
<s> Einspruch : Nur , wenn es wissentlich geschieht und die Absicht enthalten ist , jemanden zu täuschen . Wer unwissentlich etwas falsches sagt , lügt nicht . 
<s> Meiner Meinung nach geht das sogar schon aus der Kolumne selbst hervor ... 
<s> " Warum nicht User GGG zahlen lassen statt Geld , wenn ihnen das lieber ist ? " Das ist doch jetzt schon so 
<s> Ich hab sogar schon mal drüber nachgedacht , mich dafür in die Entwicklung zu stürzen . Aber angesichts des dafür nötigen Aufwands ( Ich müsste mir so eine App-Programmierung mitsamt Funktionen und gängiger Tricks auch erst mal beibringen ) und des uns allen bekannten Zeitproblems ( Herrje , ja , ich müsste nicht diese 1400 neuen Kommentare lesen , aber ich hab halt Lust drauf ! ;p ) wird da wohl doch nix draus . Eigentlich schade :) 
<s> " Dieser dein äußerer Betrachter ist aber offensichtlich nur an GamersGlobal interessiert , wenn es da etwas zu dissen gibt aus seiner Sicht " Sehr guter Punkt . Das sieht man auch , wenn man sich die entsprechenden Diskussionen durchliest . Und , um mal meine subjektive Meinung einfließen zu lassen : Wenn Leute , die sich von solchen Hate-Threads anderswo " mitreißen " lassen , ohne GG vorher gekannt zu haben , sich genau wegen dieser Thematik nun nicht als GG-Nutzer einfinden bzw. die Chance darauf dadurch vereitelt worden ist , kann ich nur sagen :  Das finde ich gut . Denn der große Pluspunkt der GG-Community ( und damit für mich wesentlicher Abo-Grund ) ist , dass es von dieser Sorte Mensch hier verhältnismäßig wenige gibt , dafür auf der anderen Seite einen größeren ( und im Internet-Vergleich lauteren ) Teil an Leuten mit reflektierten und nachdenklichen Meinungen . 
<s> Naja , wenn ich mir die Nutzerzahlen eines Produktes , an dem ich vor einiger Zeit mitgearbeitet habe , * vor * und * nach * der ersten großen Werbekampagne vergleiche , kann ich schon sagen , dass das ( sehr ) viel nützt . Könnte natürlich auch Zufall sein , dass die Nutzerzahlen plötzlich um ein Vielfaches steigen , das will ich nicht ausschließen . 
<s> Also mir als User wird ständig gezeigt , dass GG mit mir und nicht gegen mich arbeitet ... Vielleicht musst du mal genauer hingucken :p 
<s> Dein Vorschlag ist doch dort oben im Text längst enthalten ? 
<s> Wenn du das schon sagst , muss es wirklich schlimm sein . Ich lass den Kommentar dann mal aus und geh direkt zum nächsten :D 
<s> " und es sollte eigentlich gar nicht so schwer sein , beide Varianten zu unterscheiden . " Auch , wenn das aus Mod-Sicht vielleicht schwer vorstellbar ist :  Doch , das ist manchmal tatsächlich alles andere als einfach . 
<s> " Ob beabsichtigt oder nicht , diese Kolumne erzeugt in diesem Tonfall eher das Gefühl , dass hier jemand von oben herab pauschal die Nutzer ohne Abo unter Generalverdacht stellt . " Kann ich nicht nachvollziehen . Es wird doch explizit betont , dass jede Form von Unterstützung in Ordnung ist und es nur gegen die geht , die * gar nichts * tun / geben wollen . Und die gehören zur Community vermutlich auch nicht dazu , was man ja auch an den Kommentaren ganz gut überschlagen kann . 
<s> Du hast da irgendwas nicht verstanden . Erstens : Jörg geht nicht mit seinen Kunden so um , sondern gerade mit seinen Nicht-Kunden . Mit denen , die sich nicht an die Abmachung halten wollen , die also Dienstleistungen in Anspruch nehmen , aber die Rechnung in Form von Werbung nicht zahlen wollen . Und da passt dein Geschäftsmodellvergleich nicht : Was nützt dir das tollste Geschäftsmodell , wenn deine " Kunden " ( also die , die sich für solche halten ) sich weigern , die Gegenleistung zu erbringen ? " rein werbefinanziert " ist übrigens , um es mit deinen Worten zu sagen , totaler Schwachsinn . Lies nochmal den obigen Artikel richtig , dann wird dir das vielleicht genauso klar wie die Tatsache , dass es hier längst Premiuminhalte gibt . 
<s> Ich sehe das nicht als Überhöhung . GG kann eben Dinge bieten , die keine mir bekannte andere Seite auch bietet . Ich stimme dir allerdings zu , dass das ( zumindest aus meiner Perspektive ) gar nicht unbedingt die Artikel sind . Egal aber , was es für einzelne ist : Es gibt Nutzer , für die GG die erste Anlaufstelle zu dem Thema ist und das wird ja ( sicherlich persönlich abweichende ) Gründe haben . Da ist es doch nur legitim , die anzusprechen . 
<s> Die " neutralen " Versuche lesen Adblocker täglich als freundlichen Hinweis auf der Website . Die Kolumne richtet sich also nur noch an die , die danach noch " übrig " sind – Was ziemlich viele zu sein scheinen . 
<s> Und war das nicht die Funktion , auf die Jörg mal rauf wollte , dann aber keine brauchbare Anleitung / Unterstützung durch Adblock bekam , um das zu erreichen ? 
<s> Mh , gerade beim Hoeneß hat mich eher überrascht , wie viele Leute mit " Och , komm , war doch nicht so schlimm . Den hätt man jetzt nicht einbuchten müssen ! " ankamen ;) Zumal jetzt Fliesen legen und mehrere Millionen ( ! ) an Steuern hinterziehen schon noch ein bisschen was anderes ist . 
<s> Nö . Ist klar ... 
<s> Nö , die Möglichkeit hast du nicht . 
<s> Meiner Einschätzung nach hat sich die Gamestar in den letzten Monaten durchaus wieder ein gutes Stück verbessert . Es gibt da einige Formate , die mir gut gefallen und zumindest subjektiv mehr und bessere Reports . Dazu kommen einige sehr gute Neuzugänge in die Stammredaktion . 
<s> Sie ist ähnlich und hat teilweise Überschneidungen , ist aber nicht die gleiche . Das fällt einem sehr schnell auf , wenn man die Kommentarspalten vergleicht . ( Manchmal mache ich den Fehler und diskutiere dort in den Kommentaren unter der Annahme , es sei dort so wie hier . Werde dann immer sehr schnell eines besseren belehrt ;D ) 
<s> Bei mir klappt schon das Springen zu neuen Kommentaren über die roten Pfeile mobil irgendwie null . Keine Ahnung , woran das liegt , ich hüpfe immer irgendwo mitten in die Wildnis und gerade bei langen Diskussionen ist es dann praktisch unmöglich , den richtigen Kommentar zu finden . Und auch sonst ist das Antippen der ( für Finger ) doch recht kleinen Links nicht gerade erfüllend :D 
<s> " Es geht weniger darum , ob man etwas zu ernst nimmt oder nicht . " Doch , weil der Teil hinter dem Gedankenstrich ganz offensichtlich nicht ernst gemeint ist . Daher wird das sicherlich auch niemand so auswerten , wie du es vermutest . 
<s> Gibt's doch : " Gar nichts :  Diesmal war nichts für mich dabei " Zum Rest : Wenn du einfach das , worauf du später Lust haben wirst , schon vorher kaufst , würdest du noch mehr Geld sparen :D 
<s> Dann musst du halt geschmacksverstärkte Gewürze für den ultimativen Geschmacks-Kick verwenden . 
<s> Bitte ein bisschen mehr Leidenschaft für den Kartoffelsalat , ja ? Das ist ja erschreckend , diese Lustlosigkeit ! 
<s> Gern , wenn es das dann täglich mit wechselnden Gästen gibt . Im Idealfall 5 GG-User pro Tag :p Sonst dauert's zu lang , bis man dran kommt . 
<s> Dann bist du halt nicht die Zielgruppe :p Aber das überrascht dich nicht wirklich , oder ? 
<s> Ich nix Opfer ! Du Schtress ? Besser ? :) 
<s> Man kann das ja auch etappenweise machen . Das Jahr hat viele Tage ! 5 User pro Tag ? Macht mit dir 6 Personen . Sollte gehen . Und dann klappt das auch mit dem Wachstum :) 
<s> " Denkt am besten erstmal darüber nach bevor du weiterhin du solche Aussagen machst . " Bitte befolge deinen eigenen Hinweis ! Das ist ja zum Haareraufen . 
<s> Ich hab gehört es gibt sogar extra Touristenzentren im Orient , wo du dich damit mal so richtig austoben und einüben kannst . Praktisch :  Die Rückreise wird erst bezahlt , wenn sie tatsächlich fällig wird , so kommt man nicht in die Gelegenheit , versehentlich zu viel zu bezahlen . 
<s> Müsstest du da als Mod nicht durchgreifen ? So wegen Off Topic und so .. :p 
<s> Puh , Glück gehabt ! 
<s> Sehr richtig ! 
<s> Bitte die restlichen GG-User nicht vergessen , danke . 
<s> Das kannst du in andere Majo ja auch einfach reinmixen :p 
<s> Wir werden da leider nicht gefragt ;D 
<s> Ich glaube , du hast den Erfolg der F2P-Spiele verschlafen :p Die Konzepte funktionieren oft nur , * weil * so viel Geld ausgegeben werden kann . 
<s> " Wenn wirklich fast alle seperat regelmässig DLC's kaufen würden wäre es so normal das die Publisher kein Tam Tam machen müssten um sich zu rechtfertigen . " Einspruch . Dabei geht es nicht ums Rechtfertigen ( zumindest nicht nach meinem Verständnis ) , sondern um zwei andere Dinge : a ) Das Gespräch mit dem Interviewpartner nicht mit einem " Oh , also das ist nun schon so selbstverständlich , da antworte ich gar nicht erst drauf ! " abzutun , das käme vermutlich nicht so doll b ) Die Käufer von DLCs zu bestätigen , ihnen ein gutes Gefühl geben . " Das , was ich getan habe , machen fast alle ? Dann kann es nicht schlecht sein " . Psychologischer Marketing-Trick , der darin besteht , Kunden auch nach dem Kauf ein gutes Gefühl zu geben . Und dazu gehört eben auch , kein mitleidig belächelter Außenseiter zu sein . Gerade weil Entwickler wissen , dass dieser Eindruck gerade in den " Coregamer-Communitys " entsteht , obwohl er vermutlich nicht wahr ist , ist es also in jedem Fall klug , das zu betonen , auch wenn es selbstverständlich ist 
<s> " Es gibt genug da draußen die weder Print noch Online Medien zum Thema Spiele konsumieren und einfach nur spontan im Laden eine Verpackung kaufen . " Und genau die mögen dann ( vielleicht ) das Spiel , sehen im Spiel die Hinweise " Hier gibt's noch viel cooleres Zeug , nur 5 € ! " , kennen die ganzen Vorbehalte der konservativen Gaming-Community nicht und kaufen einfach den DLC dazu :D 
<s> Sind sie in dem Genre schon seit einigen Jahren :D 
<s> Es stimmt , dass Dinge gern mal aus dem Zusammenhang gerissen zitiert werden und dann der Sinn mitsamt Kontext verloren geht . Hier aber finde ich trägt die Erweiterung des Zitats nur begrenzt neue Informationen bei . Im Kern steht da immer noch ein " Wir haben wohl zu viele Dinge probiert , das mochten die Leute wohl nicht so gern " . Und diese Aussage ist schlicht absurd . Dass das , was die mit dem Spiel gemacht haben , viele alte Fans brüskieren und auf die Barrikaden treiben würde , * muss * ihnen klar gewesen sein . Man hat aber wohl das Ausmaß unterschätzt . 
<s> Ein unregistrierbarer Registrierter ... solche Geschichten schreibt nur das Leben :D 
<s> Ich glaube , ich hab irgendwas verpasst :o 
<s> Finde ich überhaupt nicht . Ob er jetzt sagt " Zu viele Innovationen ! " oder ob er sagt " Zu viele Neuerungen ! " ist im Kern die gleiche Aussage : Es wurde zu viel ( für die Serie ) Neues probiert und das hat nicht geklappt . Und beides ist genauso albern , wenn es auf Dungeon Keeper Mobile bezogen wird . 
<s> Den Button gibt's nur bei redaktionellen Inhalten 
<s> Nein ! :o 
<s> Ich habe den Hinweis auf die Flagge schon verstanden . Aber man kann halt in alles mögliche zu viel reininterpretieren , man kann es aber auch lassen :) 
<s> Ich seh da keine politische Botschaft ... Bitte die Kirche im Dorf lassen . 
<s> So nicht ! Ich hab mir jetzt schon Popcorn gemacht ! 
<s> Ich bezog mich eher auf das " noch " . 
<s> Oje , wir normalen User sollten wohl schon mal in Deckung gehen , hier wird's jetzt ungemütlich :D 
<s> Mein Internet-Lügendetektor warnt mich vor einer perfiden Lüge ... ?! 
<s> Nur weil man es für alles verwenden kann , muss es nicht auch überall gut sein :p 
<s> Kommt auf einen Versuch an und sollte bei dem Forschungskapital drin sein . 
<s> Ist eher so eine Art Brei ... :/ 
<s> Es müssen halt entsprechend mehr Kartoffeln dazu . 
<s> Klar geht das : Wenn es zwar verschiedene Mütter gibt , für jeden aber nur eine Mutter true ist , gibt es für jeden auch nur einen besten . Also alles gut :) 
<s> Im verlinkten Thread steht was von " EasyList Germany " . Das ist eine der Standard-Listen 
<s> Warum gab es diese Woche keine Sonntagsumfrage ? :) 
<s> Das macht nix , zumindest bleibt ja die Chance , dass du doch mal was siehst , erhalten . Adblock nimmt dir die aber komplett . 
<s> Nein , keine Lösung , siehe Diskussion oben in den Kommentaren . Damit würden zu viele potentielle ( Neu- ) Kunden geblockt . 
<s> Dann schalte den Adblocker ab und blocke nur die Werbung , die dich beim Lesen stört :) Die beiden Fenster stören mich übrigens überhaupt nicht . Höchstens das in den News , weil ich etwas mehr scrollen muss . Das im Artikel behandle ich wie ein normales Artikelbild :  Schön drumrum lesen ;) Muss ich bei denen ja auch machen und die werden von keinem mir bekannten Adblocker ausgeblendet :D 
<s> Irgendwie finde ich deinen verzweifelten " Ich will aber nicht ! " -Abwehr-Versuch dann doch erbärmlicher als Jörgs vernünftige Erklärungen . Frei nach dem Motto " Irgendwie muss ich doch mein Gewissen beruhigen , egal wie absurd das Argument ist ! Wenn ich es nur genug glauben will , dann glaube ich es auch . " 
<s> Diese " Sicherheitsgurt " -Nutzer machen unter den Adblocknutzern doch vermutlich nur einen winzigen Teil aus . Wir haben doch im NSA-Skandal gesehen , wie wenig sich die Menschen in der Masse für solche Dinge interessieren . Das schlagende Argument von Adblock für die Masse ist Bequemlichkeit , nicht ( Daten- ) Sicherheit . 
<s> Wolle Abo kaufen ? 
<s> Klar NERVT dich das , weil es für dich absolut ungewohnt ist . Lass den Blocker mal ein paar Tage aus , dann NERVT es dich nicht mehr , im Gegenteil , du bemerkst überhaupt nicht mehr , dass das so ein Video drin ist . So geht es mir nämlich mittlerweile ( Und wer nachgucken will : Ich hab früher auch noch gemosert , das sei halt eine Frage von Lesekomfort , man könne halt die Seite nicht benutzen , wenn oben drüber was wackelt . Naja , mittlerweile weiß ich , damals hab ich Unfug geschrieben ;D ) 
<s> " Wenn man seine Cookies vom Browser beim Schliessen löschen läßt ( mache ich z. B. auch ) , dürfte diese Funktion wohl niemals getriggert werden " Mh , ich meine mich zu erinnern , dass sie direkt beim ersten Besuch kommt , wie ich mal bei einem PC mit aktiviertem Adblock Plus , den ich kurz nutzte , gesehen habe . Ergo müsste der Hinweis dann sogar bei jedem Aufruf kommen . 
<s> " Aber dann verstehe ich nicht wieso gamersglobal.de auf der " wie-stelle-ich-adblocker-ab " -Seite ( www_gamersglobal_de / adblock_noscript ) nur das Unblocking von gamersglobal.de erklärt . " Das ist eine wirklich sehr gute Frage ... Das scheint mir nicht sinnvoll zu sein . Richtig wäre ( aus GG-Sicht ) der Klick auf " Alle Beschränkungen für diese Seite aufheben " . Das exakte " Gefährdungspotential " der einzelnen Skripte abzuschätzen halte ich für GG für ein Ding der Unmöglichkeit . Da muss man schon andere fragen . Manche dieser Anbieter haben auf ihren Homepages Informationen zum Tracking-Verhalten hinterlegt ( Bei Adspirit habe ich spontan allerdings nichts gefunden ) , einige wenige ermöglichen sogar via Cookies ein genaueres Einstellen der Datenverarbeitung ( So einen Anbieter habe ich neulich bei GS.de gesehen ) . Ich glaube grundsätzlich gilt , dass Dienste aus Deutschland ertragbar schlimm sind , für Schlimmeres ist der deutsche Datenschutz vermutlich zu streng . Die Werbung , die von Adtiger stammen sollte , dürftest du eigentlich überhaupt nicht sehen , solange du das Skript blockierst . Das gilt auch für womöglich andere Anbieter , die du noch geblockt hast . Die große Hintergrund-Werbung ( CoH2 ) läuft glaube ich nicht über solche Anbieter , da kann es also sogar sein , dass die grundsätzlich nur an GG.de hängt . Das mit dem " nicht registrieren " ist glaube ich eher für Tracking-Skripte wie Google Analytics wichtig , da die von GG genutzt werden , um gegenüber den Anbietern die Auslieferungen der Werbung nachzuweisen ( Jedenfalls hat Jörg das kürzlich in den Kommentaren so erläutert ) . 
<s> Der Vergleich mit dem Schuhladen ist jetzt doch etwas sehr weit hergeholt :p 
<s> Ich find's unbequem . Man muss aufpassen , dass man nicht versehentlich nach links oder rechts scrollt , dann muss man den Text passend vergrößern . Außerdem funktioniert meine gewohnte Leseweise ( Im Tracking alle Themen mit neuen Kommentaren in extra Tabs öffnen und dann in Ruhe durchlesen ) dank fummeliger Tab-Steuerung nicht so gut und eine touch-freundliche Alternative kenne ich nicht . Dann nervt beim mobilen Surfen die Werbung tatsächlich mehr , weil man da schon mal gern drauf patscht , ohne drauf patschen zu wollen . Dann trifft man viele Links nicht gut oder nur , nachdem man mühsam hingezoomt hat . Und das Springen von neuem Kommentar zu neuem Kommentar funktioniert bei mir auch nicht richtig , er findet nicht die richtige Stelle . 
<s> Ich glaube sogar , * gerade * gebildete , souverän denkende Menschen werden bei solchen Meldungen merken , wie der Hase läuft – und wie er es nicht tut . Denn ohne dieses Denken kann es auch die entsprechenden Erkenntnisse nicht geben . Da sind also viel mehr die " Böh , alles Scheiße " -Reflexrufer diejenigen , die man mit solchen Aufrufen in der nächsten Zeit nicht erreicht . Von denen gibt's hier aber ziemlich wenige , wenn man mal die Diskussion hier beispielsweise mit denen um Gamestar Plus vergleicht . Und bei dem Rest hast du glaube ich meinen Kommentar nicht so recht verstanden ... Die Kolumne dient ja gerade dazu , die Integrität zu durchbrechen ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch zu dieser konsequenten Entscheidung :) 
<s> Ja , ein paar gute Sachen gibt es , das will ich gar nicht bestreiten . Aber in der Masse fehlt das oft und ich stolpere dann immer wieder über Seiten oder Apps , die einfach nicht gut sind ( GG * hust *) . Und dann wünsche ich mich direkt zurück an den PC . Nachrichten lese ich beispielsweise mittlerweile gern auf dem Smartphone , auch längere Artikel , denn da gibt es einige gute Anlaufstellen . GG ( und ähnliche ) aber besuche ich grundsätzlich nur am PC ( oder mit dem Oberflächendings , wenn ich eine Maus dran hab ;) ) , da fehlt mir sonst einfach der Komfort und ich ärgere mich nur . 
<s> Mal eine Frage aus reiner Neugier :  Soweit ich weiß , bekommen alle Adblock-Nutzer einmal pro Woche einen freundlichen Hinweis , bitte den Adblocker auszuschalten . Hast du den nicht gesehen oder ( und wenn ja , warum ) ignoriert ? 
<s> Adtiger und ähnliche sind Werbedienste , also blockst du damit Werbung . Google-Analytics wird ( wie ich auch erst seit kurzem weiß ) von GG benutzt , um den Werbekunden gegenüber Seitenaufrufe nachzuweisen . Hier blockst du also , dass du als Werbung-Gucker gezählt wirst , sofern du Werbung sehen könntest . Kurz : Bei dir kommt nichts durch , was durch kommen müsste , um für GamersGlobal nützlich zu sein . 
<s> " So leid es mir tut , ein Abo sind mir die Inhalte nicht wert , und Werbung ist einfach nur furchtbar nervig " Da habe ich die perfekte Lösung für dich : GamersGlobal bietet dir keine passenden Angebote ? Dann besuche GamersGlobal auch nicht :) ( Aber natürlich nicht stattdessen Gamestar oder so , weil da ist das natürlich das gleiche ) . Da du aber nun zumindest seit etwa 3 Jahren mehr oder weniger regelmäßig hier zu sein scheinst , musst du dich schon fragen lassen , ob GG dir nicht vielleicht wichtiger ist , als du zugeben möchtest . 
<s> Kann ich auch . Mir geht's eher darum , dass die Aufbereitung dafür mir nicht gut genug ist . 
<s> Dann könntest du einfach die Netzwerke , die du nicht magst , blocken , und die restliche Werbung zulassen . 
<s> Natürlich funktioniert das . Damit kriegen die User-Elfenbeintürme zumindest mal ihre ersten Risse im Moral-Fundament ;) 
<s> Die Berichte , die man über entsprechend andere Apps liest , lesen sich auch teilweise sehr grauenfürchterlich . Für viele ist das so ein " muss man halt haben " -Ding , das möglichst schnell und billig irgendwie sein muss . Und so bin ich über dieses Oberflächending sogar sehr froh , denn damit kann ich auch noch andere Dinge machen :D 
<s> " Als Seitenbetreiber haben Sie es in der Hand , Adblock-User auszuschließen , wenn Sie das wollen . " Wenn die ( mehr oder minder ;) ) freundlichen Hinweise in der nächsten Zeit keine Änderung im Userverhalten bewirken , kann ich mir gut vorstellen , dass wir das in den nächsten Jahren bei vielen Seiten erleben werden . " Ich würde Werbung erdulden , wenn [ ... ] " Ja , von der 5-Pixel-Werbung hat Jörg ja schon in seinem Text geschrieben . " Und wir wollen mal nicht vergessen , dass die dreiste Art der Werbung die User überhaupt erst dazu gezwungen hat , sie zu blocken . Diesen Trend gibt es aus gutem Grund . Wir haben nicht damit angefangen . " Das ist immer so eine schöne Geschichte , die doch wohl bestenfalls halbwahr ist . Werbung wird geblockt , weil es geht . Weil weniger Werbung immer besser ist als mehr Werbung . Und keine Werbung besser als wenig Werbung . Andernfalls gäbe es doch deinen Kommentar nicht , sondern du würdest einfach nur die Werbung blocken , die dich nervt , während der Rest prima angezeigt wird . Dabei würde dann auch den Werbetreibenden durch die Masse der gezielt blockenden Adblocker klar gesagt , was geht und was nicht . Komisch , dass das nicht passiert ... 
<s> " Fast jede Webseite bettelt nun rum. " Wobei man hier bei GG sagen kann , das die Seite eine der ersten war . Hier wurde schließlich schon vor ich weiß nicht wieviel Jahren das erste mal " gebettelt " :p " Ich habe es an und nicht weil ich euch nicht mag , oder euch nicht supporten will , sondern weil es um meine und um die Sicherheit meines Computers geht ! " Dann ist das Abo die Lösung für dich :) Hier die zwei GG-Angebote für dich in der Übersicht : 1 )  Bekommen : Inhalte ; Kosten : Werbung , Sicherheitsrisiko , Tracking 2 )  Bekommen : Inhalte ; Kosten : Geld Such dir eins aus :) 
<s> Ich bin von den vorsichtigen Gehversuchen der meisten digitalen Anbieter im Tablet-Bereich doch eher enttäuscht . Hatte , bevor ich eins besaß , viel mehr erwartet . Und gerade GG ist halt überhaupt nicht auf die Steuerung optimiert , daher ist das Surfen dabei leider nicht gerade sehr gemütlich ( finde ich ) . 
<s> Den freundlichen Hinweis gibt's doch jede Woche angezeigt . Und für die , bei denen dieser freundliche Hinweis nicht reicht , gibt's dann eben hier Klartext ;D 
<s> Da Seiten wie Gamestar oder 4Players , die eher ein , sagen wir , breiteres Publikum haben , die gleichen Probleme haben , scheint es mir daran eher nicht zu liegen . 
<s> Naja , nicht alles gefällt jedem :) 
<s> Herzlich Willkommen zu der ( nicht mehr ganz ) neuen Rubrik " Langer Lästert " ! 
<s> Ach , deswegen . :p 
<s> Der hat aber doch von Jörg gesprochen ! 
<s> Natürlich kann man dazu niemanden zwingen , das will auch keiner . Dann müssten nur die Werbung-Verweigerer in der Masse mal konsequent genug sein , die Inhalte , für die sie nichts geben wollen , auch nicht zu konsumieren . Dann könnte man tatsächlich sagen : Naja , gut , offenbar gibt es keinen Markt dafür . Das Problem ist :  Sie wollen natürlich die Inhalte . Nur geben wollen sie nichts dafür . Und da liegt das Problem . Da schließt sich dann , Überraschung , auch der Kreis , denn genau das ist bei Schwarzfahren , Raubkopieren und ähnlichen Delikten genauso . 
<s> Fahrkarten sind auch ein falsches Konzept , hab ich schon immer gesagt . 
<s> Ok , ich hab das etwas schwammig formuliert . Ich meinte alle Formen von Blockern , bei denen eine nicht geringe Zahl eben in der Lage ist , VG-Wort zu blocken , denn Adblock ist ja nicht das einzige , was zum Blocken von Werbung genutzt wird . Dass das auch tatsächlich viele tun , haben wir ja erst vor kurzem am eigenen Leib erfahren :) ( Oder zumindest die registrierten User ) . Und wenn man eben bei Ghostery oder NoScript alles wegblockt , fällt VG-Wort da auch drunter . Wie das bei Adblock Plus im Speziellen aussieht , weiß ich tatsächlich nicht . 
<s> Die einzige Lösung , die dauerhaft funktioniert , wird ein Gesinnungswandel in der Internet-Gesellschaft sein . 
<s> " Mit Schuldzuweisung erreicht man solche Menschen aber nicht " Doch , ich glaube schon , dass das funktioniert . Nicht bei allen und wohl auch nicht sofort , aber steter Tropfen höhlt den Stein . Viele haben sich einfach in ihrer Bequemlichkeit so gemütlich gemacht , dass sie gar nicht über solche Dinge nachdenken . Solche Artikel helfen , diese Gemütlichkeit zu durchbrechen . Und irgendwann wird wird einigen davon dann aufgehen , dass das psychische Konstrukt , dass sie sich gebaut haben , um ihre eigene moralische Integrität wahren zu können , auf nicht so ganz stabilen Füßen steht . 
<s> " kommerziell " bedeutet , dass es darum geht , Geld zu verdienen . Nicht , dass du Geld bezahlen musst . GG hat 2 Angebote an Endnutzer : 1 ) Für dich kostenfreie Inhalte mit Werbung 2 ) Für dich kostenpflichtige Inhalte ohne Werbung Bei Angebot 1 ) Sorgt dann der Verkauf an die Werbekunden für den kommerziellen Aspekt des Projekts . Passt dir beides nicht ( und leistest du keine anderen Ersatzleistungen ) , solltest du so konsequent sein , die Seite nicht regelmäßig zu besuchen . Keine Ahnung , ob du das tust , aber so schnell , wie du die Kolumne entdeckt hast , kann man zumindest den Eindruck gewinnen . 
<s> Lustigerweise hat GG beide Ideen schon umgesetzt . Längere Videos kaufen ? SdK. Regelmäßige Zusammenfassung aktueller Inhalte ? Monatliches GG-Abomagazin . 
<s> Dann kannst du ja einfach 10 -20 € pro Jahr spenden , gibt auch Medaillen dafür ;) 
<s> Ich glaube nicht , dass es eine gute Idee wäre , seine besten Kunden so unredlich zu behandeln . 
<s> " Dennoch darf man nicht vergessen , dass auch viele Inhalte von Usern direkt erstellt werden , die dafür auch keine Entlohnung erhalten . " Wozu übrigens jeder Adblock-Nutzer beiträgt , denn die blocken auch alle VG-Wort-Zählpixel . Würden die nicht geblockt , würden deutlich mehr User-Autoren deutlich mehr Geld für ihre News bekommen . 
<s> An das leichte Blinken muss man sich einfach wieder gewöhnen , dann ignoriert man das automatisch . Mir ist gerade eben nach deinem " nervte mich " erst aufgefallen , dass Vodafone eine Animation drin hat ... 
<s> Bei den Stamm-Usern wär das sicher weniger ein Problem . Aber so eine Maßnahme wirkt verheerend auf Neu-User : Wenn da ein Adblock-Nutzer auf einer potentiell für ihn interessanten Seite ausgesperrt wird , bevor er die Chance hat , sich von der Qualität der Inhalte zu überzeugen und in Folge dessen vielleicht ein Abo abzuschließen , muss GG quasi mit den Bestandskunden bis in alle Ewigkeit auskommen :D Grundsätzlich denke ich , dass das eine schrittweise Entwicklung ist . Wir sehen in letzter Zeit , dass immer mehr Seiten auf optionale Abos mit kleineren Zusatzinhalten setzen . Da muss ja nicht Schluss sein , die Entwicklung kann ja durchaus weiter gehen zu radikaleren Methoden . Nur funktioniert das am besten , wenn viele Webseiten das im Gleichschritt machen ( was sich im Moment ja auch so andeutet ) , als wenn GG sich hinstellt und alles blockt , während drüben bei NextGamingSite.de noch gar nichts in der Richtung unternommen wurde . Wenn das überall üblich ist , funktioniert schlicht das Argument " Pff , dann geht ich halt woanders hin ! " nicht mehr . 
<s> Faszinierend , dass du GG ausschließlich mit einem Tablet besuchst :o Ich finde allein schon die Navigation per Touch sehr umständlich .. und dann noch Kommentare mit diesen Touch-Tastaturen tippen ? Ne , danke :D 
<s> Komisch , ich fühle mich gar nicht provoziert :( 
<s> Klar ist die Situation lösbar : Viele Angebote im Netz bieten dir heutzutage zwei Angebote . Das eine ist Inhalt gegen Werbung . Das magst du nicht , ok. Also bleibt das zweite : Inhalt gegen Geld . Wenn dir das auch nicht gefällt , wäre die dritte Möglichkeit , auf den Inhalt zu verzichten . Genau genommen gibt's also sogar 3 Lösungen , von denen du dir eine aussuchen darfst :) 
<s> Kompromissvorschlag :  Statt " Diebe " sagen wir " Schmarotzer " :D 
<s> Du musst schon ne Weile auf GG mit Werbung surfen , um auch alle Werbung gesehen zu haben , falls du das meinst . Wobei ich vermute , dass auch mehrere Auslieferungen an eine Person wichtig sind , schließlich geht's bei Werbung oft auch einfach um Präsenz beim ( potentiellen ) Kunden . 
<s> Du hast hier genauso die Wahl , ob du es nutzen willst oder nicht und dann dafür Werbung guckst . Nur bezahlst du hierbei eben nicht mit Geld , sondern mit Werbung-Empfang 
<s> Eigentlich sind das ziemlich passende Vergleiche . Bleibt die Frage , warum du das so unglaublich dumm findest . 
<s> Schon irgendwie absurd , wenn ein Browser-Addon Regeln aufstellt , die festlegen , wie eine Website dagegen vorgehen darf und wie nicht :D 
<s> Nein , du bist wichtig , damit der Altersdurchschnitt nicht * zu * hoch wird . Das sieht dann auch wieder nicht gut aus . 
<s> " Ist doch überall die selbe Scheiße , auch in andren Firmen . " Sogar bei den meisten Privatleuten :) 
<s> Chefentwickler klingt für mich viel mehr nach Lead Programmer / Coder als nach Lead Designer : ? 
<s> Vielleicht wollte er ja versetzt werden ? 
<s> Das ist aber auch schon deutlich mehr als nur ein Börsenkurs :) 
<s> Vor allem ist die Alternative unrealistisch . Wenn GG jede News erst nochmal absichern will mit offiziellen Quellen , kann man schon mal davon ausgehen , dass hier grundsätzlich alle News 1 -2 Tage zu spät kommen und das Gesamtnewsangebot drastisch sinkt . Und dieser Aufwand würde einem bei den 90 + % der News , die von Anfang an der Wahrheit entsprechen , auch niemand danken . 
<s> Es geht ja nicht um das Blocken selbst , sondern um das Durchschleusen von bestimmter Werbung . 
<s> Klar ist das Unsinn . Was sollen die denn mit Börsenkursen ? Investoren wollen wissen , wie es in Zukunft weitergeht . Natürlich ist da oft der Börsenkurs das Ziel . Aber um das zu wissen , müssen sie sich angucken , in welchem Umfeld mit welchen Chancen das Unternehmen agiert . Natürlich machen große Investoren das nicht alles als Ein-Mann-Betrieb , die haben dann eben ihre Leute dafür oder lagern das anderweitig aus . Aber nur anhand der Börsenkurse wird kein gesunder Mensch seine Investitionen verteilen , wenn er damit Geld verdienen will . Dass den dabei natürlich nicht interessiert , wie Mario Kart eigentlich funktioniert und warum das jetzt 2 Millionen mal verkauft wurde , ist klar . 
<s> In der CoH2-Werbung ist aber nichts zu sehen , was " ab 18 " wäre , von daher ist das wohl unbedenklich . Ton gibt's auch nur , wenn du ihn aktivierst ( Wie es bei GG-Werbung immer ist , da GG Werbung mit unfreiwilligem Ton nicht haben will ) . 
<s> Ich glaube nicht , dass das ähnlich unverschämt ist . Bei Werbung geht es ja oft schlicht um Präsenz und wenn ich beim Wegwerfen des Flyers sehe , dass der von Media Markt ist , dann hat Media Markt schon ein wenig von dem erreicht , was sie erreichen wollten . Und wenn ich bei der Fernsehwerbung beim Rausgehen noch den Ton höre , haben sie Agenturen mich auch erreicht . Das " sofort Wegwerfen " oder " ganz schnell Rauslaufen " ist , finde ich , eher vergleichbar mit einem Overlay , das ich so schnell es geht wegklicke . Adblock geht da schon noch einen Schritt weiter . 
<s> Ich hatte das jetzt als " Ich sehe grundsätzlich nur ein kleines Banner rechts " interpretiert . Wenn es gemeint ist im Sinne von " Ich sehe gerade jetzt nur ein Banner rechts " , hättest du natürlich recht . Aber in der Regel sehe ich 2 -4 " Werbungen " , wobei die ganzseitigen Hintergründe vermutlich finanziell am meisten " bringen " ( und am besten aussehen :p ) . 
<s> Wenn du nur einen winzigen Banner rechts siehst , hast du noch irgendwas anderes , das blockt . Damit könnte sich GG auch garantiert nicht finanzieren . 
<s> Du kannst ja auch gezielt das blocken , was nervt :) 
<s> Ich will keine Kaninchen , ich will 1.8 ! :p 
<s> " Inhalte die die Redaktion selbst verfasst landen in der Top-News Spalte . " Das stimmt nicht , die ehemaligen 'normalen ' News sind auch für die Redaktion immer noch eine Einteilung nach Relevanz und weniger relevante Redaktions-News landen immer wieder mal dort . 
<s> Ich weiß nicht was das Gefasel von Magie soll , aber einem fiesen Ork so einen richtig fetten Feuerball ins Gesicht zu brennen ist wirklich eine tolle Sache , da stimme ich dir zu :) Bei deinem Logikfehler hätte ich eigentlich gedacht , das sei nach meinem deutlichen Hinweis unten klar , aber ich kann dir das nochmal darstellen : Angenommen , A wäre nicht grün , du würdest aber der felsenfesten Überzeugung sein , dass es so ist ... dann hat deine Logik ein ziemliches Problem . nicht die Logik an sich macht also den Fehler , sondern die Annahmen , die du zugrunde legst , um komplexe Dinge so zu vereinfachen , dass du sie in eine so einfache Logik quetschen kannst . Diese Art Fehler ist ziemlich verbreitet . 
<s> Ich hab doch schon kritisiert und dargestellt , dass es nur * deine * Sicht ist und in vergangenen Zeiten auch ausgiebig argumentiert . Ich nehme an du erinnerst dich , warum ich das eingestellt habe , ich hab es dir damals extra erklärt . Was aber so schwer ist zu akzeptieren , dass deine Meinung eben nur deine Meinung ist , weiß ich allerdings nicht . Dass es nicht " die " Wahrheit gibt , oder , wenn doch , sie nicht das ist , was sie auf den ersten Blick zu sein scheint , müsste dir eigentlich auch einleuchtend sein . Und mit " vermeintlich schlüssig " meine ich eben genau das . Als Erklärung reicht ein Verweis auf deine " kleinschrittige Logik " weiter unten , deren Logikfehler doch recht offensichtlich sind . 
<s> Es freut mich , dass du deinen logischen Fehler nun gefunden hast :) 
<s> Nun , machen wir es auch für dich mal ganz , ganz einfach : Wenn ich etwas rein Beschreibendes konsumieren will , dann lese ich ein Buch oder schaue einen Film . Wenn ich nun vor einem Spiel sitze und nichts tue , passiert auch ... na ? Genau : Gar nichts . 
<s> Ich brauche keine Beweise irgendeiner Art , um zu wissen , dass ich mit dem , was du " spielen " nennst , nichts anfangen kann . Und da helfen dir all deine vermeintlich schlüssigen Argumente nichts , um mich von dieser Ansicht abzubringen . Von daher sind diese Diskussionen mit dir nicht anders als die , die du nicht magst , nämlich fruchtlos . Du lässt nur deine Meinung zu , ich lasse nur meine zu , fertig . Das Problem ist , dass du der Meinung bist , deine Meinung sei objektive Wahrheit samt Definitionshoheit und einzig schlüssigen Argumenten , während alles andere ( natürlich ;) ) " nur " eine Meinung ist . 
<s> Du meinst , etwas mit der Aussage " das ist wahr " bewiesen zu haben ? So weit scheint es dann mit deiner Vorliebe für Argumentationen offenbar doch nicht her zu sein . 
<s> Normalerweise würde ich dir recht geben , aber die Erfahrung zeigt , dass man an ( einzelne ) Addons teilweise nur noch enorm schwer ran kommt , wenn erst mal die Königs- Gold- oder Ultimate-Editionen draußen sind . Hatte das bei Dragon Age : O , da hab ich quasi das " Addonfenster " verpasst und hätte dann irgendwann Mondpreise bei Amazon und Co zahlen dürfen , während ich die Ultimate nun für 5 € gekauft habe . Und Gerade 1701 und 1404 sind schon etwas älter , da gabs solche " Updates " noch nicht alternativ als DLC im Onlineshop des Publishers . edit : Ok , bei Anno ist das irgendwie anders . Da kostet bei Amazon die 1701-KE sagenhafte 120 € , das Addon an sich nur 20. . 
<s> Gute Frage ... Vielleicht ist das nur schlecht kommuniziert ? 
<s> " Und es ist keinesfalls meine Meinung , sondern ein längst erkanntes , real existierendes Phänomen " Genau wegen dieser Anwandlungen mögen hier viele nicht mehr mit dir diskutieren . Was etwas mit Spielen zu tun hat und ob ich deshalb spiele oder nicht , lasse ich mir jedenfalls weder von dir noch von anderen Schreiberlingen erklären , da kannst du ganz beruhigt sein :  Diese Verantwortung obliegt dir nicht ;) Und von deinem komischen Umschwung bin ich ( zum Glück ) nicht betroffen :) 
<s> Eigentlich muss man wie in jedem anderen Spiel im Hauptmenü einfach nur auf " Spielen " drücken und dann geht's los .. Den Weltrat fand ich als Idee ziemlich cool :) 
<s> " Ich bin froh , dass die Industrie ( sehr ) langsam ( aber sicher ) wieder zur Vernunft kommt und wiederentdeckt , was Spiele einzigartig macht und auszeichnet . Und das sind mit Sicherheit keine Welten , Charaktere oder Geschichten . " Zum Glück ist das immer noch nur deine Meinung , sonst müsste ich mir ein neues Hobby suchen :D 
<s> Pff ... als ob ! Gib's zu , du hast doch nur Pokemon gespielt . 
<s> " Andere Portale tweeten z. B jede veröffentlichte Nachricht . " Na danke , damit auch garantiert alles zugespammt wird oder wie ? :o  Schlimm genug dass da schon so haufenweise unwichtiger Kram drin steht . 
<s> " Wenn ich erst einmal die Beschreibung von 28 neuen " Rollenspielen " ( laut App-Store-Kategorisierung ) gelesen habe , und kein einziges davon erfüllt in Sachen Storytelling und Mechanik auch nur ansatzweise die ( für mich ) durch Chrono Trigger oder Final Fantasy 6 definierten Qualitätsstandards oder hat überhaupt etwas mit RPG zu tun , dann habe ich auch keine Lust mehr , die Beschreibung des 29. Spiels zu lesen . " Wie wahr ! Bei den " Strategiespielen " ( oder denen , die sich so nennen dürfen ) ist es auch sehr schlimm . 
<s> Ah , klar , den kenn ich . Hab den aber nicht in so zentraler Position erwartet :D 
<s> Zumindest die Papp-Kaimauer dürfte den Schiffen im Spiel nicht gefährlich werden . 
<s> Diesmal hat ein Halbsatz ausgereicht , mich abzuschrecken ;D 
<s> Wie immer eine klasse Zusammenstellung :) Den Kel ' Thuzad aus dem Hearthstone-Bild erkenne ich aber nicht so recht wieder ... soll doch wohl er sein ? Die " sogenannten " Flügeln " " , von denen man in den Hearthstone-News hier irgendwie immer liest , sind übrigens in der Nekropole genau das : ( Gebäude ) Flügel . 
<s> Ich befürchte es ist Schrott :/ Allein das Wasser sieht schon aus wie aus pre-Morrowind-Zeiten ;D Wobei die Idee wirklich viel hergeben würde . 
<s> " Ich behaupte aber , dass schon damals der Wunsch eigentlich war , es der Filmkunst gleichzutun , und den Spieler auf narrativer Ebene anzusprechen - es war nur schlicht nicht umsetzbar . " Oje , das gegenüber Nachtfischer zu erwähnen war ein großer Fehler ! Ich geh schon mal in Deckung :p Auch ( oder gerade ) weil ich dir inhaltlich zustimme :) 
<s> Da bist du halt selbst Schuld , alles nur wegen deines alles überragenden Geizes . :p Ich hab mir nun endlich mal AoE gegönnt . Für den Preis ist das schon ok , zumal ich das noch nicht digital habe und mir meine in hunderten Kilometern rumliegende CD-Fassung sowieso nicht weiterhilft . Naja , gleich im ersten Spiel bin ich auf das merkwürdige Problem gestoßen , dass das Spiel mit zunehmender Spieldauer ( SP ) unfassbar an zu ruckeln beginnt , dass es nicht mehr kontrollierbar ist . Das Spiel reagiert über viele Minuten überhaupt nicht mehr auf irgendwelche Eingaben . Gna . Als zweites ist dann noch Metro LL dazu gekommen , den Vorgänger fand ich sehr schön und wenn ich mal wieder Lust auf einen Shooter habe , kommt mir da genau richtig :) 
<s> Man sollte mal da oben die Stimmen einfrieren , sonst liegen plötzlich alle goldrichtig und keiner hat je was anderes geglaubt xD 
<s> Ich mach ' mir die Welt Widdewidde wie sie mir gefällt .... :) 
<s> Ich auch ... Kein Interesse mehr dran . 
<s> Hab doch oben schon ein paar Beispiele guter Weiterentwicklungen genannt . Gerade dieses freie Bewegen eines AC ist doch heutzutage so weit verbreitet , dass es fast schon wieder nervt . Innovativ war es trotzdem :) Siedler 7 fand ich war ( inhaltlich ! ) auch eine sehr gute Erweiterung der Serie . From Dust war auch ein sehr ungewöhnliches Spiel . Die Seeschlachten aus AC müssen sicherlich auch Innovation genannt werden , auch wenn sie unseren Geschmack vielleicht nicht treffen . Und das sind jetzt nur Dinge , die mir ganz spontan eingefallen sind . 
<s> Das Problem habe ich mit dem Spiel auch . Aber das ist für mich kein Grund , den Rest aus dem Blick zu verlieren oder gar alle über einen Kamm zu scheren :) Und die Innovationsförderung durch ihre Person können wir schlicht nicht glaubwürdig einschätzen . 
<s> Deine Emotionalität ist nicht weniger irrational als die der anderen . 
<s> Finde ich , wie gesagt , nicht . Es wäre doch schlimm , wenn solche Leute nicht mehr ihre eigene Meinung haben oder vertreten dürften ... Zumal die AC-Serie seinerzeit , als sie neu war , tatsächlich noch einiges neu gemacht hat . Allein die Bewegungsfreiheit war damals wirklich eine tolle Sache und die " Simulation " der Stadt sehr atmosphärisch . Auch davon abgesehen ist Ubisoft für große Publisher doch gar nicht so wenig innovativ . Fast jeder AC-Teil hat durchaus bedeutende Neuerungen mitgebracht , nebenbei werden auch gern kleinere Projekte umgesetzt und es gibt sogar noch Aufbauspiele bei denen ... ( Siedler 8) . So viel Glas ist in dem Haus also gar nicht , während sie ohnehin auf der Terrasse liegt :p 
<s> Aber nicht die unbedingte Freiheit , das zu tun , was man selbst toll findet . Der Job heißt schließlich " Führe das Studio in eine erfolgreiche Zukunft " und nicht " Mach , worauf du Bock hast und setz nach 2 Jahren deine Leute auf die Straße , weil du alles Geld verpulvert hast " :D Und da ist der Weg dann eben gepflastert mit guten und schlechten Kompromissen . Ich kenne auch die Details ihrer Bestrebungen nicht , dazu müsste man wohl schon vor Ort sein . Aber ich mag dieses Pauschalurteil " Haha , klar , komm , red ' keinen Scheiß , du arbeitest doch eh bei Ubisoft " nicht mehr lesen . 
<s> Für mich klang das nur nach einem getarnten " alles falsch ! " . Nagut , dann hab ich nichts gesagt :p 
<s> Naja , man wird ja auch wiederum nicht gezwungen , das Video " Erste Szenen aus dem Endkampf ! " anzusehen :) 
<s> Was für ein Steinzeitgerät hast 'n du da ? :p Bist du da überhaupt in der Lage , deine Mod-Pflichten angemessen zu erfüllen ? ;D 
<s> Das macht ihre Aussage doch aber nicht falsch . Ich finde , das passt sehr gut auf das Bild , was sich einem bietet , wenn man einen beliebigen Appstore öffnet und da so die vermeintlichen Topspiele ansieht oder gar mal die üblichen Hypes betrachtet . Flappy Bird . Quiz Duell . Doodlejump . Diverse Tetris-Neuauflagen . Angry Bird . To be in einer endlosen Liste continued . Zu der Sache mit Ubisoft hab ich unten als Antwort auf Vidar schon was geschrieben . 
<s> Naja , selbst wenn : Nur , weil die Firma , in der sie arbeitet , AC macht ( oder sie mal daran mitgearbeitet hat ) , heißt das ja noch längst nicht , dass das Spiel so ist , wie sie sich das gewünscht hätte . Ist ja nicht so , als würden in solchen Unternehmen alle Meinungen gleichgeschaltet mit den strategischen Entscheidungen der Konzernspitze . 
<s> Klar gibt's sowas , aber ihre Aussage , dass es keine Explosionen im Gamedesign gegeben habe , ist aus meiner Sicht trotzdem richtig . Sicher gibt's ein paar schöne Perlen , aber das , was den Markt dominiert , ist furchtbar öde . ( Ja , sogar schlimmer noch als das jährliche CoD , jedenfalls meiner Meinung nach ) 
<s> Das sowieso ! 
<s> Und nicht vergessen den dritten vorzubestellen . :p 
<s> Dann kann er ja jetzt gehen ;D 
<s> Lol .. das ist mal ne Werbung :o 
<s> Die anderen sind wohl schon zu alt ... Manchmal muss man sogar bei Steam rechtzeitig sein , sonst kommen manche Deals erst mal nicht wieder :D 
<s> " es betraft nur dumme Fehler . " Wenn du den dummen Fehler meinst , beim Spielen des Spiels auch tatsächlich spielen zu wollen , hast du wohl recht . Kluge Spieler bleiben im Hauptmenü , da kann einem nichts passieren . Mit einem Schwierigkeitsgrad hat das wenig zu tun . 
<s> Den Kommentar find ja sogar ich als Fußball-Ignorant nicht besonders originell :o 
<s> Inwiefern ist es Ironie , wenn das , was du dort schreibst , genau deiner Meinung entspricht ? Sicher , du bedienst dich einiger Hyperbeln und einer gewissen Spur Sarkasmus , das auszudrücken , aber im Kern sagt der Beitrag genau das , was du denkst , wie du ja anderswo schon Ironie-frei erklärt hast , nämlich dass du die Art , wie Jörg mit dem Spiel umgeht , nicht magst . 
<s> " Gibt es denn nicht schon genug Spiele in denen man immer nur voran kommt , egal wie blöd ich mich anstelle ? " In vergleichbarem Genre und ähnlicher Qualität ganz klar : Nein 
<s> Du kannst es dir doch einfach auf eine DVD brennen , hält dich doch niemand davon ab ^^ 
<s> Hat damit nix zu tun , das sind schlicht UVP-Preise , womit Steam verhältnismäßig teuer ist . 
<s> " Anders formuliert : Wenn ich nicht betroffen bin finde ich seine " Rands " großartig , wenn ich betroffen bin bin ich beleidigt ;) " Haha , sehr gut gesagt ! :D 
<s> Steam * ist * ein teurer Laden , guck dir doch mal die Standardpreise an . Die kommen vom Mond :o Außerhalb von Angebotsaktionen sollte man da nicht kaufen , wenn einem was am Geld gelegen ist . 
<s> Andere hätten nun einen Frustkauf getätigt :p 
<s> Gustav Gans ist also auf das System hereingefallen ... soso ;D 
<s> Ich bin beeindruckt . ;D 
<s> Genau , und morgen gewinnst du im Lotto . Du solltest dir da auf jeden Fall noch einen Schein kaufen . 
<s> Wenn ich mich richtig erinnere war es am ersten Tag dabei für 30 € 
<s> So lese ich das auch .. Aber beruhige dich , die Wahrscheinlichkeit , einer von den 30 Gewinnern zu sein , ist bei der Steam-Community-Größe ohnehin kaum messbar klein :D 
<s> Naja , das ist halt genauso " seriös " wie all die anderen günstigen Key-Stores da draußen ... Ich kaufe da nur im Notfall :D 
<s> Nicht du musst besser aufpassen . Ich . :p 
<s> Ich muss besser aufpassen . Ich dachte immer , man schreibt die mit " a " . Aber das nur zur Bestätigung . 
<s> Eben . Und nicht gezahlter Lohn wirkt sich worauf negativ aus ? Na ? ;D 
<s> Das ist nicht dreist und der Artikel ist auch recht gut :) 
<s> Wenn man das Spiel noch gar nicht hat , ist die aber natürlich schon irgendwo wertiger . Nur wenn man's schon hat bringt's halt nicht so wahnsinnig viel . 
<s> Weder noch . Du bekommst pro Monat einen Gutschein , mit dem du dann eins gratis 'kaufen ' kannst . Alle anderen sind günstiger , solange du das Abo hast . Audible ist kein Streaming-Dienst . Also eher ein Steam als ein Onlive . 
<s> Allerdings haben die ersten 10 wohl schon ihre Mail abgeschickt , als du den ersten Kommentar diesbezüglich hier verfasst hattest :o 
<s> Andre Peschke schreibt über seinen Report : " Computerbase gibt ja meinen Report , wie viele andere Seiten , nicht mal richtig wieder . Da wird geschrieben , in meinem Bericht stünde , Crytekt steht vor der Insolvenz . Dabei schließt der Beitrag damit , dass Crytek noch mal eine neue Finanzspritze gesichert hat . Die Dementis , die im Nachgang als News veröffentlicht wurden - stehen alle schon im Artikel , weil ja Avni Yerli exklusiv und viel ausführlicher zu Wort kommt etc. " 
<s> Vorausgesetzt du hast einen Youtuber mit mehr als 10 Abonnenten erwischt :D 
<s> Hat Watchever ein größeres Angebot oder warum willst du nicht verzichten ? 
<s> Bestimmt hat aber dieser eine Schreiberling längst " Säulen " als wichtigen Markennamenteil von Entertainmentprodukten patentieren lassen :p In der Sache finde ich " Säulen der Ewigkeit " allerdings auch deutlich schöner als " Pillars of Eternity " . Irgendwie ist " pillars " kein besonders schönes oder melodisches Wort :/ 
<s> Mich wundert , dass das so gut funktioniert ... 
<s> Was ja sowieso der Witz schlechthin ist ... Ausgerechnet zum Speichern diesen Schrott voraussetzen - . - Könnte mich heute noch aufregen :D 
<s> Lustigerweise steht genau das auch nicht in dem Originalzitat ... Da steht einfach nur " the information in those reports and in the Gamestar article itself are rumours " Klingt für mich nicht sehr glaubwürdig ehrlich gesagt ... 
<s> War doch zu erwarten , dass die das erst mal sagen , egal , was richtig ist . Das tun Unternehmen doch immer , solange es noch irgendwie zu leugnen ist :) 
<s> Für mich ist Siedler in der Konsequenz schon immer auf Militär ausgerichtet . Was hat dir bei Siedler 2 die tollste Wirtschaft geholfen , wenn du dann überrannt wirst ? Gar nix . Die Wirtschaft ist und war in Siedler schon immer nur Mittel zum ( militärischen ) Zweck . Das Militär selbst ist in fast allen Siedlerteilen dabei recht sparsam umgesetzt , nicht nur bei Siedler 1 und 2. Das einzige Siedler , das wirklich sehr stark Richtung RTS ging , also die Wirtschaft wirklich ziemlich gekürzt hat , was Teil 5 ( allerdings ohne dabei dem Militär mehr Tiefe zu geben ... ) . Der Teil , der sich da am ehesten an dem orientiert , was vielen Siedler-Fans zufolge zur Serie gehört , ist noch Siedler 7. Komischerweise werden diese Qualitäten des 7. Teils von vielen Fans der " guten " Teile , wie du sie nennst , nicht einmal bemerkt , siehe unten . Im Kern jedenfalls ist die Siedler-Serie als Ganzes viel eher das , was oben " Gemetzel +  Basisbau " genannt wird , als viele " richtige " RTS-Titel , die dann meistens vor allem Beim Basisbau eher sparsam sind . Und wenn Siedler jetzt im achten Teil dem Militär oder irgendwelchen Abenteuern mehr Facetten geben will , dann soll mir das recht sein :) Dann macht nämlich das Ziel , auf das ich mit meiner Wirtschaft die ganze Zeit hinarbeite , vielleicht sogar Spaß . 
<s> Das wär aber nicht neu erfunden , weil das gibt's ja schon als DSO :) Aber lustig zu sehen , wie Kristalle sofort mit " Ieh , Mikrotransaktionen ! " gleichgesetzt werden :D Da hat der Trend offenbar schon was in den Köpfen verändert ^^ 
<s> Das hat sich nicht dran orientiert , das war schlicht eine HD-Neuauflage :p . Siedler 7 hat mit Teil 2 gerade bei dem , was man die meiste Zeit macht , eine ganze Menge zu tun , wenn man sich mal das Wegesystem , das Logistik-Gameplay und das indirekte Militär anguckt . Alles für Siedler sehr zentrale Dinge , die sich hier wieder an Siedler 2 orientiert haben . 
<s> Haben sie doch bei Siedler 7 schon gemacht 
<s> Weil Siedler bisher auch nie sowas war ... Moment :o 
<s> Ja , aber meine zweite Antwort war auch ironisch gemeint :D 
<s> Sorry , aber ( meine Lieblingsredewendung ! ) du hast da vermutlich was fundamental missverstanden . 
<s> Der Shop ist soweit ich weiß schon eine ganze Weile abgeschaltet , aber der Onlineservice noch nicht . 
<s> Fällt denen ja irgendwie spät ein , nachdem haufenweise Entwickler Anstrengungen übernommen haben , das vermeintlich bald auslaufende DRM in ihren Spielen umzubauen . Für die Kunden aber natürlich trotzdem gut , wobei allein die Tatsache , dass das zur Diskussion stand , eigentlich eine Frechheit ist und war . 
<s> Tipp : GamersGlobal ist kein Bekleidungsfachgeschäft . Ich weiß , kann man verwechseln , aber dafür sind wir ja da :) 
<s> Wie konntest du das nur versäumen , wo an dieser Tatsache doch das ganze Spiel hängt . 
<s> In der Community-Wahl für die nächsten Angebote versucht Steam gerade Battleforge für " -33 % " und " 0 € " zu verkaufen . Dass das Spiel schon seit Monaten abgeschaltet ist , hat denen wohl noch niemand erzählt . Lustig auch , dass der Klick auf das Spiel einfach eine Origin-Seite in Steam öffnet . 
<s> und Starrsinn :p 
<s> Schon , ich meine nur : Offenbar scheint es ja den Einzelhandelsleuten besser zu gehen , sonst würden sie das doch nicht fordern , oder ? :D 
<s> Vielleicht stellt Freylis den GG-Nutzern seine Adresse als Abo-Vorteil zur Verfügung ;D 
<s> Ging es nicht darum , dass sie bei Amazon gerade durchsetzen wollen , dass es nach Einzelhandelstarif (= Metro ) geht ? 
<s> Das ist einfach die Art Report , die es in der Gamestar ( Heft ) schon immer gibt und die es teilweise nie auf die Website geschafft haben . Jetzt schaffen sie es auf die Website , aber eben hinter einer Paywall . Für die Gratis-Leser ändert sich praktisch nichts , die Plus-Leser bekommen aber mehr . Ich kann mir kaum vorstellen , dass es für die GS ein Problem ist , wenn die Info aus dem Artikel anderswo aufgegriffen wird . Das ist für Journalisten schließlich ( zum Glück ) tägliche Praxis , wie Chorazeck ja auch schreibt . 
<s> Ich meinte nur :  Die Diskussion um Gratis-Mentalität hat nichts mit dem Aufregen in diesem Fall zu tun . Ich kann auch gegen die Gratis-Mentalität sein , ohne dass ich mich daran stören muss , dass der GS-Report von anderen aufgegriffen wird . Also genau das , was du in deinem zweiten Absatz schreibst . 
<s> Das eine hat doch mit dem anderen nichts zu tun . Du hast doch hier auch ein Abo , obwohl es alles für dich " gratis " gäbe . 
<s> w00t ! Ich unterstütze dies nicht ! 
<s> Metro ! * hüpf * : p 
<s> Dass der Vergleich nicht mehr hinkt , sondern schon längst hingefallen ist , ist dir aber schon klar , oder ? ;D 
<s> Das ist doch aber immer noch das Argument mit dem langen Test . Und ich hab tatsächlich schon einige LPs gesehen , zu denen ich das Spiel nun nicht mehr kaufen würde , weil ich es schon kenne . Enslaved z. B. , das gab es noch nicht für PC , als ich das LP geguckt habe . Mittlerweile gibt's das zwar , aber nun hab ich kein Interesse mehr dran :) Oder die Telltale-Spiele . Gerade neulich habe ich Wolf Among Us geguckt . Wüsste nicht , warum ich mir das jetzt noch kaufen soll . 
<s> Das ist bei kleineren Studios aber auch nicht anders , weil die eben auch entsprechend weniger Kapital haben . Wenn die Spiele entwickeln , die jeweils einen Großteil des Kapitals binden , bedeuten ein Flop eben das Aus . 
<s> Laut der Tests , die ich las : Kaum . Die neuen Inhalte seien vernachlässigbar wenige und die technischen Verbesserungen gäbe es als Mods auch gratis . 
<s> Metro ! 
<s> Welche anderen Argumente ? DocRock hängt sich doch nur an dem Punkt mit der Berichterstattung auf , übersieht dabei , dass ein LP eben genau das nicht ist , sondern eine öffentliche Komplettvorführung eines geschützten Werkes , und endet dann durch seinen Logikfehler bei " Schwachsinn " . Andere Argumente sehe ich da nicht . 
<s> Das hab ich ja schon geschrieben : Eigene Schöpfungshöhe (= eigenes Werk mit Urheberrechtsanspruch ) . Aber dadurch wird die Basis , auf der das Eigene aufbaut , nicht gemeinfrei . 
<s> " Interessant ist aber , dass zwei gefloppte Spiele dann ein Multimillionen-Dollar-Studio aus der Bahn werfen . Das hört sich nach grossen Managementproblemen an . " Willkommen in der Spielebranche ?! 
<s> Willkommen in der Realität :) Hast du schon mal Nachrichten gesehen ? Vermutlich schon . Dann hast du auch Sätze wie " Wie der Spiegel in seiner nächsten Ausgabe berichtet [ ... ] " gehört . Informationen von anderen Medien als Nachrichteninformationen weiter zu verbreiten ist seit Jahrhunderten übliche und notwendige Praxis , um Informationen zu verbreiten . Damit hat die Gamestar unter Garantie kein Problem . edit : Hätte zuerst den ganzen Faden lesen sollen :D 
<s> Nein , immer noch :p 
<s> Ziemlich absurd :o 
<s> Zunächst gilt das Urheberrecht des Autors . Im Rahmen dessen darf er bestimmen , wie / wer das Werk verbreitet . Hast du den also nicht gerade gefragt und hat er dir das nicht erlaubt , hat niemand dir das Recht zur Verbreitung eingeräumt , also darfst du es nicht verbreiten . Dann gibt es die Ausnahme über das Zitat bzw. über Berichterstattung . Beide schließen aber im journalistischen Bereich die komplette Vorführung eines Werkes aus . Da das Buch von dir komplett vorgelesen wird , kann es also nicht als Zitat oder Berichterstattung durchgehen . Großzitate , also Zitate des kompletten Werks , sind im Wesentlichen nur für wissenschaftliche Zwecke zulässig . Aber ich denke mal das hast du nicht gemeint :) Meine Quellen sind die entsprechenden Gesetze . Es gibt da keine ( zumindest habe ich nirgendwo etwas gefunden ) Möglichkeit , nach der das von dir angesprochene Großzitat erlaubt wäre . Natürlich gibt es da noch ein paar Sonderfälle . Wenn du z. B. ohne Gewinnabsicht ein Werk öffentlich vorführst , kannst du das meines Wissens nach tun , wenn du es frei zugänglich machst ( also kein Eintritt etc. ) und den Urheber angemessen bezahlst . 
<s> Auch hier nochmal :  Das hat aber keinen Einfluss auf die Frage , ob das Material , auf dem die eigene Schöpfung beruht , urheberrechtlich geschützt ist . Die eigene Schöpfungshöhe kommt dann bestenfalls noch dazu und bewirkt , dass niemand das Material ohne deine Einwilligung verwenden darf . Wenn aber du nicht das Recht des Urhebers bekommst , * sein * Material ( also das Spiel ) zu nutzen , hilft dir das gar nichts . 
<s> " Da es Werbung für den Hersteller ist , und sich ja ausschließlich um Videomaterial , sprich Vorspielen mit meiner eigenen Vorgehensweise handelt : Ja ! " Mit Werbung lässt sich kein Recht begründen . Das Recht gibt es nämlich nicht . Wenn der Entwickler sagt : " Ja , ich finde das gut , für mich ist das Werbung ! " , dann ist es in Ordnung . Wenn er aber sagt " Nein , ich will das nicht ! " , dann ist das seine Entscheidung . 
<s> " Dürfen diese deswegen Geld verlangen ? " Nein , weil es kein Urheberrecht auf Information gibt :) " Oder die Inhaber der Spiele über die in den News und Artikeln berichtet wird ? " Nein , weil Berichterstattung und Zitate vom Urheberrecht ausgenommen sind . Beide Fälle sind also nicht mit dem LP-Problem zu vergleichen . 
<s> Wäre die Sache so klar , wie du denkst , hätten sich die Publisher längst klar , eindeutig und transparent FÜR LPs ausgesprochen . Genau das tun viele aber nicht . Da ist von Toleranz die Rede , von Duldung . Die Beiträge sind inoffiziell in Foren und per Email aufgeführt , nicht in den Lizenzbedingungen . Warum ? Für mich sieht das nach Abwarten aus . Beobachten . Wie entwickelt sich der Markt , wie sind die tatsächlichen Auswirkungen ( dazu gibt es vermutlich noch keine wissenschaftlichen Erkenntnisse ) und was für ein Risiko gibt es , wenn wir es doch verbieten wollen sollten ? Es geht dabei ja eben nicht nur um Imageschäden , sondern potentiell auch um finanzielle Schäden . Und das kann man , wie du gerade schon sagst , den Aktionären schwer erklären . Da ist stillhalten eben oft die " einfachere " Alternative . Momentan halten sich die meisten da schlicht alle Optionen offen . Und Nintendo hat ja auch schon einen ersten Schritt in eine entsprechende Richtung getan , da ist sicherlich das letzte Wort auch noch nicht gesprochen , wenn das , wie oben beschrieben , tatsächlich so leicht zu umgehen ist . 
<s> Da das wohl kaum noch unter das Zitatrecht fallen kann ganz klar : Nein . 
<s> Und , ein essentieller Punkt , dieser jemand damit noch sehr viel Geld verdient . 
<s> Ich glaube du hast eine etwas verquere Vorstellung von der Indie-Szene . Ich glaube die Einschätzung , dass die meisten mit ihren Projekten finanziell scheitern , ist realistischer . 
<s> " Na ja wer ein gutes Spiel entwickelt kann davon auch leben . " Ist das wieder so ein Jonesy-Fakt ? :p Die könnte man ja dann direkt mal als Fakten , die garantiert keine sind , definieren ... 
<s> Vor allem , wenn jetzt schon die guten Indie-Entwickler Kapitalisten sind :p Naja , so ist das , wenn man was unbequemes gesagt wird . 
<s> Die Grauzonen gibt es höchstens in der Bewertung der Schöpfungshöhe der LPer ( Gibt es eine ? Wie hoch ist die ? ) , ich glaube nicht , dass es da zu großen Diskussionen führt , ob die eigentlichen Entwickler noch immer ein Urheberrecht an ihren Titeln haben . 
<s> Naja , nur weil das einmal gesehen wurde , ist das immer noch kein Beleg für das vermeintliche " Faktum " , von dem Jonesy spricht . Aber ihm scheint es ja ohnehin nur um ein wenig Herumgepoltere zu gehen ... 
<s> Der Vergleich ist etwas zu einseitig . Auch ein Publisher schreckt vor einem Shitstorm wie dem hier gesehenen zurück und nimmt den nicht leichtfertig auf sich , selbst dann , wenn er im Recht ist . Ich denke , die Szene ist rechtlich nach wie vor in der Findungsphase , viele Publisher haben noch keine rechtlich einwandfreien Stellungnahmen zu dem Thema abgegeben . Da kann sich die Stimmung auch schnell wieder drehen . 
<s> Und wenn der liebe Gamer seine Rechte als Entwickler verletzt und er das nicht gut findet , soll er immer noch Honig schmieren ? Der normale Kunde ist davon schließlich überhaupt nicht betroffen . 
<s> Das ist aber vermutlich nicht von besonderer Bedeutung , da ja auch bei eigener Schöpfungshöhe das Spiel zentraler Bestandteil bleibt ( jedenfalls in den allermeisten fällen ) und dessen Urheberrecht dann nicht einfach verfällt . 
<s> Weil es für die rechtliche Betrachtung keine Bedeutung hat , da die Schöpfer bei allen Medien die Urheberrechte behalten , egal , wie interaktiv sie sind . Nur weil dann bei hoher Interaktivität noch zusätzliche Rechte des Spielers entstehen mögen , negiert das doch die Rechte des Schöpfers nicht . 
<s> Gerade bei Schulen , Kindergärten und ähnlichen Einrichtungen gibt es doch immer wieder mal rechtliche Probleme bei Liedtexten , Kopien von Lehrbüchern und ähnlichen Dingen . 
<s> Den Rat solltest du vielleicht auch befolgen :p Gibt da sogar was von Ratio ... ähm , Gamersglobal : http://www.gamersglobal.de/news/61413/games-anwalt-lets-plays-und-das-urheberrecht 
<s> Nur dann , wenn das vorgelesene Werk gemeinfrei ist . 
<s> Die Eigenleistung hat aber keinen Einfluss auf das zugrunde liegende Urheberrecht der Entwickler . Die Eigenleistung baut nur darauf auf . Es entsteht dann zwar ein Urheberrecht des LPers , aber er hat deswegen noch längst nicht das alleinige Urheberrecht an dem LP . 
<s> Das ist kein dummes Argument , sondern realer , rechtlich relevanter Unterschied . Berichterstattung vs. Vorführung eines kompletten Werkes . 
<s> Es geht aber nicht danach , was du siehst , sondern danach , wie das Urheberrecht das bewertet :p 
<s> Auch wenn der Herr Fish sich mal wieder durch seine Ausdrucksweise selbst ins Abseits geschossen hat , steht ( zumindest in Deutschland ) das Recht auf seiner Seite , da die Entwickler nun mal ein Urheberrecht auf ihre Spiele haben und damit festlegen dürfen , in welchem Maß es verbreitet werden darf . Das Recht zur Verbreitung geht beim Kauf nämlich nicht auf den Käufer über . Wenn dann einer sagt , dass er das als Werbung empfinden und gut findet , wenn LPs von seinem Spiel gemacht werden , ist das ok , aber es sollte auch akzeptiert werden , wenn jemand sagt , dass er das nicht möchte , dass er einen Teil des Umsatzes abhaben oder dass kommerzielle Nutzung untersagt wird . Bei Word ist der Unterschied , dass es nicht essentiell für den Text ist . Das ist halt ein Text , Texte hat es schon Jahrtausende vor Word gegeben und es wird sie auch nach Word noch geben ;  Selbst ein mit Word geschriebener Text kommt danach prima ohne Word aus . Davon abgesehen würde ich mich nicht mal wundern , wenn in AGB von Word entsprechendes geregelt ist . Ein LP ohne das zugehörige Spiel funktioniert aber einfach nicht , das Spiel ist der zentrale Bestandteil der Videos . 
<s> Denke nicht , dass das einfach unter Berichterstattung fallen kann . Da wird nicht über das Werk berichtet , da wird das Werk in Gänze vorgeführt . Zumal der Kommentar in der Regel nur selten Berichterstattung über das Werk als vielmehr sinnlose Blödelei ist :D Und ( siehe Gamesanwalt ) :  Doch , es verletzt die Urheberrechte . der Schöpfungsgrundsatz fügt dem Video zwar ein eigenes Urheberrecht hinzu , das des Entwicklers wird davon aber nicht negiert . Wie umfangreich es gezeigt wird , dürfte schon eine Rolle spielen , siehe Zitatrecht . 
<s> Deswegen sind wir ja alle hier ! 
<s> Jörg wollte nicht auf den Inhalt , sondern auf die Form hinaus . Du führst demnach nämlich gerade Selbstgespräche :D 
<s> Vielleicht solltest du Sven eher das Dark Souls 2 zeigen , das auf der 360 * nicht * mehr läuft :p 
<s> Naja , ich kenn so einige Spiele aus der Zeit , die aus heutiger Sicht schon so ihre Zicken auf modernen Systemen haben :D Nicht ohne Grund ist ja gog so beliebt , weil dort diese Macken meist konsequent beseitigt werden . Aber davon abgesehen : Wenn du dem PC treu bleibst , musst du nichts zahlen und wenn du der imaginären 360 mit dem imaginären DS2 imaginär treu bleibst , musst du auch imaginär nichts zahlen . Ist also alles gut :) 
<s> Naja , zeitlich gibt's da schon noch einen Unterschied zwischen " in Planung " und " angekommen " ;D 
<s> Seit Crysis hat sich die Welt aber doch wieder verändert :) Viel mehr Spiele werden auf vielen Plattformen veröffentlicht , ergo für alle optimiert . Und wenn sich die Konsolen nicht entwickeln , entwickeln sich die Anforderungen auf dem PC auch kaum . Und dass du eventuell nach ein paar Jahren mal was nicht mehr auf Anschlag drehen kannst , sollte gerade für einen Konsolero doch kein größeres Problem sein :) 
<s> Der Test ist demokratisch legitimiert :p 
<s> Unrecht ist also nur dann Unrecht , wenn es um Geld geht ? Komische Sichtweise ... 
<s> Hab auch nicht behauptet , dass du das bestritten hast :p War jetzt nur mein persönliches Fazit zu der von dir vorgestellten Strategie :) 
<s> Wenn ich da hochleveln wollte , müsste ich ja wieder Geld ausgeben , um überhaupt Karten zu kaufen . Und dann brauch ich noch einen Haufen Glück , sonst ist in den Boostern dann auch nur Müll drin ( wie meistens ) . Außerdem kostet das alles auch noch eine ganze Menge Zeit , vor allem wegen der langen Ladezeiten und nervigen Menüführung von Steam . Da gibt's bessere Wege , an Geld zu kommen :D 
<s> Wenn B die Mod von A gestohlen hat , ist es sicherlich nicht völlig schnurz :o 
<s> Bei den Humble-Indie-Titeln ist halt der Preis meistens quasi Null :o 
<s> 30 € ist ja gar kein so schlechtes Angebot . 
<s> Kann das auch nicht bestätigen . Uplay hat zwar einige Macken , aber größere Probleme hab ich damit lange nicht gehabt . 
<s> Dem möchte ich mich anschließen . Ich hole meine Mistgabel , die Fackel brennt schon . 
<s> In diesem Fall kannst du das " aus seiner Sicht " sogar weglassen , denn die Behauptung lässt sich ja anhand der Testliste wirklich sehr schnell als faktisch falsch überführen . 
<s> Ändert alles nichts daran , dass deine Behauptung von vorher schlicht falsch ist . Und das eine hat auch mit dem anderen nichts zu tun . Aber vermutlich siehst du bei dem Thema schlicht rot , sodass das mit der Differenzierung nicht mehr so recht klappt , den Eindruck machst du jedenfalls gerade . 
<s> Jetzt hat die Abo-Wahl schon das zweite Mal hintereinander die GG-Redaktion zum Testen von Müll verdammt ! Ich erkenne eine Absicht ... 
<s> Ich nehm einfach beide :o 
<s> Das musst du auf den Konsolen auch nur , wenn du die Plattform wechselst und dort unbedingt das Spiel auch noch spielen möchtest . Hätte ich eine Xbox One hier , wäre ich froh , wenn ich das Spiel auch für die One kaufen könnte und nicht dafür wieder die 360 nehmen müsste . Für die würde ich das Spiel dann natürlich nicht kaufen . 
<s> Das war eher im Sinne von " Ist Hopfen und Malz doch eh schon verloren , was gibt's also noch zu verlieren ? " gemeint . 
<s> Wenn man es schon bei Steam gekauft hat , macht das auch keinen Unterschied mehr :D 
<s> Was ein Scheiß System . Da kann man ja nur verlieren ... Da kriegt man Karten , um Abzeichen zu machen , muss sich aber wiederum mehr Karten kaufen , um diese Abzeichen basteln zu können . Und was kriegt man mit den Abzeichen ? Am Ende nur noch mehr Karten ( und haufenweise komischen Müll ) , die wieder Zukauf-Karten verlangen , um wieder Abzeichen daraus zu machen und so weiter ... Und diese 30 Leute aus einem Team sind ja wohl auch geradezu absurd wenige :D Naja , wenn du Karten bei mir kaufen möchtest , sind suuuuper billig . nur 50 Cent ! :p 
<s> Gefühlt 0,5 :p 
<s> Es besteht ein Unterschied zwischen " nicht transparent " und " Fälschung " . Eine Fälschung sehe ich hier nach wie vor nicht im Ansatz . Ich würde mich an Blizzards Stelle auch nicht um solche Forderungen von irgendwelchen Leuten kümmern , die nur darauf aus sind , noch mehr Gründe zum Meckern zu finden :p 
<s> Bei Wildstar machen die Bodentexturen einen enorm verwaschenen Eindruck . Mag sein , dass das gewollte Comic-Optik ist , aber so kommt es bei mir leider nicht an . Bei den Rüstungen sehe ich jetzt auf den ersten Blick auch keine großen Unterschiede im Detailgrad . Das Wildstar-Bild ist da etwas verspielter , aber das liegt ja , wie du schon sagst , an der Comic-Optik und hat nichts mit der Technik zu tun . 
<s> Mir fasst ein bisschen zu sehr . Ich mag diese alten UI-Designs nicht so sehr :/ 
<s> Darüber kann man sicherlich gut streiten , ja :D 
<s> * lechz * : D 
<s> Extra für dich haben die Entwickler ein Dialog-Rad mit Farben eingebaut :p 
<s> Mir gefällt die auch wunderbar :) Da sieht man , dass eben auch die 2D-Grafik mit heutiger Technik noch ein gutes Stück besser aussieht als damals , vor allem natürlich dank der hohen Auflösungen . Ich freu mich drauf :) 
<s> Hab da mal ein " und " hingemacht , das scheint mir zutreffend 
<s> Und eben weil hier Spiele bewertet werden und keine Erwartungen , macht es für den Test keinen Unterschied , ob es nun von Bioware war oder nicht . Wir dürfen dann enttäuscht sein , weil wir mehr / anderes erwartet haben , aber es bleibt eben " kein schlechtes Spiel " . 
<s> Dafür bist du im nächsten Monat ja dann auch kein Abonnent mehr . Wo ist das Problem ? Zumal das nichts Blizzard-Exklusives ist , sondern überall gilt . Unter anderem z. B. hier bei GG , bei Audible ( Da bin ich auch gerade Abonnent für einen Monat ) und vermutlich bei allen anderen Anbietern , die Abos anbieten . Wo wolltest du da auch logisch die Grenze ziehen ? Ist ein zweimonatiges Abo ein Abo ? Drei Monate ? 4 ? 5 ? Und Warum ? PS :  Der TerminUS , die TermiNI :) 
<s> Natürlich ist auch ein einmonatiges Abonnement ein Abonnement . Vielleicht ist es ein bereits gekündigtes Abonnement , aber mit Sicherheit ist es ein Abonnement . Wenn du möchtest , dass nur ungekündigte Abonnements ab der Gesamtlänge von x aufgeführt werden , die zudem monatlich mindestens y € zahlen , kannst du das gern verlangen . Aber das ist dann erstens keine Abonnementzahl mehr , sondern eben eine Zahl der ungekündigten Abonnements mit der Mindestllänge x und dem Mindestmonatspreis y und zweitens wird die Abonnementzahl nicht falsch dadurch , dass die von dir gewünschte Spezialzählung nicht geliefert wird . 
<s> Wenn's mit Mod aber schlimmer wird ? 
<s> Angeblich liegt das momentan wohl daran , weil sie so viel am Code umgestellt haben , um zu optimieren und auf die API vorzubereiten ... 
<s> " Dann hat der Kompatibilität-Kram wenigstens endlich ein Ende . " Ich bin da ja noch nicht restlos überzeugt , dass es so gut funktionieren wird , wie man es sich wünscht :D 
<s> Musst halt dann auf " schwer " stellen :p Diese Regel hat auf das Balancing nur eine indirekte Auswirkung , der Schwierigkeitsgrad kann aber unabhängig davon eingestellt werden . Anders : Hätte Bioware die Regeln mit dem Sterben drin gelassen , wären die restlichen Kämpfe vermutlich entsprechend leichter geworden , um den Wunsch-Schwierigkeitsgrad der Kämpfe zu erhalten . 
<s> Das ist doch albern . Du wirfst Blizzard vor , die Abonnentenzahlen zu fälschen , während du gleichzeitig erklärst , wieso alles mit rechten Dingen zu geht . Der Spieler in Asien zahlt weniger ? Na und ? Solange er Abonnent ist , ist das doch wurscht für die Abonnentenzahl . Da geht's schließlich nicht um Gewinn oder Umsatz , sondern eben um , ja , eigentlich naheliegend , Abonnenten , also Spieler des Spiels . Natürlich ist das für einen Spielentwickler neben den reinen Einnahmen ebenfalls eine wichtige Zahl . 
<s> " Ein einmalig bezahltes Monatsabo bedeutet laut Blizzard Abonnement . " Fällt dir da wirklich selbst nichts auf ? oO 
<s> Nein , sowas fällt nie auf . Es fällt nur auf , wenn was nicht da ist :D 
<s> Hehe , sehr gut :D immerwütend vor ! 
<s> Klingt nach einem plausiblen Grund für Ubisoft , die Dinge zu deakivieren :) 
<s> Ja , das ist ein sehr nettes Angebot :) 
<s> Mein Eindruck ist , dass die sich ziemlich schnell wiederholen . Ist also wohl nicht so wahnsinnig schlimm , wenn man da mal in der Nacht nicht nachschaut :D 
<s> Gerade bei Dragon Age darf man sich aber schon fragen , inwiefern die sinnvoll sind , wenn sie eigentlich die Kernkomponenten des Spiels so sehr verändern , dass eigentlich ein ganz anderer Typ Spiel dabei raus kommt . 
<s> Gerade als PC-Spieler gibt es doch oft den Fall , dass Spiele erst später für unsere Plattform kommen . Ich find das eigentlich dann doch besser , als wenn sie gar nicht kommen :D 
<s> Dass es objektiv wohl technisch nicht schlechter ist , ist schon klar , aber es war eben der erste subjektive Eindruck :) 
<s> Den kann ich bei mir ganz leicht erzeugen , indem ich mir irgendwo coole MC-Bauwerke angucke :D 
<s> Ich hab letztens tatsächlich gedacht , dass es noch schlimmer aussieht :D 
<s> Hast du bedacht , dass es viele Regionen gibt , in denen die Preise niedriger sind ? 
<s> * Seufz * Warum dauert das nur so lange ? :D 
<s> Bei gleicher Plattform stimme ich dir zu , aber bei bisher nicht bedienten Plattformen sehe ich da nichts nachteiliges dran 
<s> Naja , hätte ich Konsolen , wär ich schon froh , das Spiel für die aktuellste kaufen zu können . 
<s> Nützt bloß nichts , wenn dich dann niemand mehr versteht , weil die Begriffe für dich was anderes bedeuten als für deine Mitmenschen . 
<s> Die Dateien rauszulassen hätte aber wieder mehr Arbeit bedeutet , weil sie dann jemand hätte rausnehmen müssen :p 
<s> Du hast MMOs , wozu brauchst du eine ... Ja , gut , ich hör ja schon auf ;D 
<s> Du hast MMOs , wozu brauchst du noch Spiegel :P 
<s> Die Sache mit der Entschlackung im Zauberbuch gefällt mir gar nicht :( 
<s> Wenn einzelne Spiele auch ohne die Option , verlieren zu können , Spaß machen , braucht man auch nicht verlieren können :) Wenn dann einzelne Spieler das Spiel deshalb nicht mehr mögen , spielen sie halt was anderes . 
<s> Dummerweise hat Nachtfischers eigene Definitionswelt für den Alltag der Spieler keine Bedeutung . Wenn wir hier auf GG von " Spiel " reden , meinen wir etwas völlig anderes als er . Wenn du mit uns reden willst , solltest du daran denken :p 
<s> Nö , die Helden gehen zielgerichtet zum vierblättrigen Klee , sie haben einen Questmarker auf der Minimap :D 
<s> Das trifft gerade bei Jörg am Anfang wohl sogar zu :D Und genau um diesen subjektiven Eindruck geht's ja bei der SdK. 
<s> Zustimmung , deshalb war das gerade aus Design-Aspekten ein ziemlich guter Schachzug , denn nun gab es tatsächlich ( und nicht nur theoretisch ) spannende Kämpfe mit nur noch wenigen Überlebenden , während solche bei Spielen des anderen Typs gar nicht stattfanden , sondern nur zum Laden führten . 
<s> Das ist bei TES die Standard-Quest . Spannende Quests gibt's da nur verhältnismäßig wenige , bei DA sind sie hingegen der Kern des Spiels . Die , die du beschreibst , sind die optionalen Nebenaufträge , um den Geldbeutel aufzubessern . Natürlich gibt es die von dir angesprochenen Höhepunkte , aber zu einer Gesamtgeschichte taugen die nicht , finde ich . 
<s> So wahnsinnig sind diese Geschichten aber nicht . " Habe Heute die Höhlen 1 -3 besucht . Morgen sind die Höhlen 4 -7 dran . " Wow , was 'ne Geschichte :p Statt Quests arbeitest du da dann halt alle Höhlen ab , die oft noch nicht mal irgendwas besonderes bieten ( Da wär ne Quest mal was schönes ! ) . 
<s> Einige sind so , aber längst nicht alle . Ist für mich immer noch kein Schlauch :) Trash stört mich bei DA nicht , weil mir das Kampfsystem Spaß macht . 
<s> Ich verbinde mit einem Schlauchlevel einfach einen Level mit Start und Ende , den ich stur durchlaufen muss , ohne irgendwelche anderen Möglichkeiten zu haben . Eben so , wie man sich einen Schlauch vorstellt . Und dieses typische Battlefield-Call-of-Duty-Feeling habe ich bei DA :O nun mal nicht . Da gibt es immer mal offenere Gebiete , Abzweigungen , Kreisel , Abkürzungen . Ich mag beispielsweise die Traum-Levels im Magierturm sehr gern . Für mich hat das nichts mit einem Schlauch zu tun . 
<s> Mir hats im ersten Teil sehr gut gefallen :) 
<s> Ich fand das Gefühl , selbst gestalten zu können , allerdings bei DA deutlich überzeugender . 
<s> Schlauch ist schon noch ein bisschen was anderes ... 
<s> Mich stören an offenen Welten für gewöhnlich andere Dinge , daher stört mich das nicht im Geringsten . Im Gegenteil , ich weiß schon mal , dass ich mit dem Charakter , den ich spielen werde , was anfangen kann . 
<s> Er ist halt nicht tot , sondern nur schwer verletzt :p 
<s> Ich mag den eingeschlagenen Weg hier auch lieber . Ich freue mich zwar auch auf Witcher 3 , aber da sehe ich immer noch eher die Gefahr , dass das daneben geht oder zumindest ich weniger Freude damit habe . 
<s> Ab ins Feedbackforum damit :) 
<s> Spielst du viel MP oder wieso stört es dich ? 
<s> Finde die News auch nicht sehr gut . Habe einen Satz weiter hinten mal ganz rausgenommen , in dem stand , dass " Änderungen der Satzung nicht zu direkten Änderungen " führen würden , was meiner Meinung nach sowohl inhaltlich als auch vom Ausdruck sehr ungünstig formuliert war . Auch das Teaserbild ist nicht gut geeignet , wie man auf der Startseite gerade sehen kann :( 
<s> Das Voodoo hat sich von klassischer Magie in seiner Art durchaus unterschieden . Gut , Am Ende kann man es natürlich auf " genau dasselbe " runterbrechen , wenn man es will , aber bei welchem Spiel ginge das nicht ? 
<s> Das ist stark vom Spiel abhängig . Es gibt welche , die werden bei Amazon schon nach kurzer Zeit unbezahlbar und andere werden irgendwann für 20 € verramscht , weil sie die nicht loswerden :) Die CE von WoW ( Grundspiel ) kostet bei Amazon neu ( und mit Mängeln ! ) ab 700 € . Deutsche OVP-Versionen scheinen ab 1500 € anzufangen . Keine Ahnung allerdings , ob so ein Preis auch tatsächlich gezahlt wird , oder ob das nur Wunschvorstellungen sind . 
<s> Ich brauch dann nur noch ein Wohnzimmer ... :D 
<s> Das mag ja sein , aber es ist dennoch so , dass die Publisher überhaupt kein Interesse haben , ihre Produkte unter UVP anzubieten . Warum sollten sie das tun ? Und soweit ich weiß legt beispielsweise bei Steam der Publisher direkt die Preise fest . Da wär man doch blöd , wenn man unter 60 € anbieten würde , wenn man gerade versucht , den Preis von 60 € als " Normalpreis " zu etablieren . 
<s> Möglich , dass man die Anlässe für solche Gesetze irgendwo dokumentiert findet . Aber da bin ich gerade zu faul zum Suchen , um nicht zu sagen dumm :p Ohne Grund wird man das nicht gemacht haben . Vermutlich also Leute , die niemand nachts im Wald haben will ^^ 
<s> Bei deiner Zustimmung zu Azzi in Bezug auf " unkluges " Handeln steht nichts von Retail , sondern nur etwas von UVP . Dass deine Retail-Bemerkung im Absatz davor dabei noch ergänzend zu Azzis Einschätzung gelten soll , war für mich nicht ersichtlich . Wären sie unfähig dazu , wären sie wohl auch dumm . Aber nur , weil man sich nicht über alles informiert , was es so in der Welt gibt , ist man nicht unfähig , höchstens faul . Aber wenn du jeden wegen eines Anflugs von Faulheit bei irgendeinem Thema direkt für dumm befindest , wirst du Schwierigkeiten haben , Menschen zu finden , die nach der Sichtweise nicht dumm sind . 
<s> Herrje , hier kann man aber auch nie in Ruhe Scharlatan spielen - . - Immer kommen diese Mods daher und decken alles auf . Ja , verdammt , die fehlen noch . Bist du jetzt glücklich ?! 
<s> Das war die Skyrim-Folge 
<s> Gerade um diese enorm günstigen Key-Händler ging es doch aber bei Azzi und das sind nunmal in der Mehrzahl solche , die entweder aus dem asiatischen oder dem osteuropäischen Raum arbeiten . Und wenn dir sowieso klar war , worauf ich mich beziehe , hättest du dir deinen Einwurf auch gleich sparen können :) Aber wenn es dich freut :  Spieler , die irgendwo in Deutschland eine günstige Retail-Packung abstauben , sind von diesem speziellen Punkt natürlich nicht betroffen . 2 ) Du darfst deine andere Meinung gern ausführen , aber dass Unwissenheit nicht Dummheit ist , hab ich mir ja nicht ausgedacht , das wird einfach aus der Bedeutung von Dummheit klar , die ja eher mit mangelnder Intelligenz / Fähigkeit , nachzudenken umschrieben werden kann . Somit kann deine Behauptung schon mal nicht stimmen , dass es * nur meine * Sich wäre . Dass du nicht trotzdem anderer Meinung sein kannst , ist damit ja nicht ausgeschlossen . 
<s> Zugunsten des Schutzes von Tieren ist das nicht unbedingt traurig . Mag ja Leute geben , die entsprechend vorsichtig sind , der Mehrheit traue ich das aber nicht zu . Traurig ist also meiner Ansicht nach nur , dass es offenbar in den entsprechenden Ländern einen Anlass für so ein Verbot gegeben hat . 
<s> Ad 1 :  Du glaubst falsch . So ist es beispielsweise nicht schwer zu verstehen , dass Keys , die bispielsweise aus Russland importiert werden , zuvor deutlich günstiger nach * Günstiges Land deiner Wahl * " exportiert " wurden als die Keys , die nach Deutschland gehen . Sonst wären die enorm niedrigen Preise für die dortigen Händler kaum realisierbar . Ad 2 : Nein :) 
<s> Ich war ziemlich überrascht , dass man in der Szene offenbar sogar die Qualitäten unterschiedlicher Achterbahn-Baumeister , deren Namen mir nichts sagen , zu unterscheiden weiß :o 
<s> Die Tatsache , zu welchem Preis jemand kauft , lässt überhaupt keinen Schluss darauf zu , wie klug dieser Mensch handelt . Einerseits wissen wir beispielsweise nicht , wie viel Geld dieser Mensch hat . Vielleicht sind ihm diese 20 -30 € Unterschied völlig egal ? Vielleicht hat er aber auch schlicht keine Lust , sich um einen günstigeren Preis zu bemühen , sodass er diesen Aufpreis für die Bequemlichkeit zahlt , dort zu kaufen , wo er halt immer kauft , vielleicht beim Media Markt um die Ecke oder bei Steam . Oder er möchte lokale Händler unterstützen . Oder er will den Entwicklern die Summe zukommen lassen , die sie seine Meinung nach verdienen . Und selbst diejenigen , die gern ein günstigeres Angebot wahrgenommen hätten , es aber nicht getan haben , sind nicht automatisch dumm . Es gibt beispielsweise sehr viele Käufer , die sich in dem Bereich einfach nicht gut auskennen und weil sie keine Lust haben , sich genauer zu informieren , dann eben aus Unwissen den teureren Preis zahlen . Nur ist Unwissen eben nicht Dummheit . 
<s> Außerdem habe ich herausgefunden , dass der Videotitel zu exakt 1 , 84 % lustig ist . 
<s> Köstlich :D 
<s> Zum Glück gibt es ja auch hierzulande vertrauenswürdige und durchaus günstige Key-Händler . Vor allem mit GG-Abo kann man da Gamesrocket durchaus empfehlen :) 
<s> Liegt eher daran , dass die Publisher bei Downloadtiteln einfach sofern möglich den UVP als Preis festlegen , während die Retail-Händler den Verkaufspreis aus eigener Entscheidung unter den UVP drücken . Wobei es das auch im digitalen Bereich bei vielen Händlern gibt , Steam und die hauseigenen Shops natürlich ausgenommen . Und dann gibt's da ja noch die Sonderangebote , bei denen dann keine Retail-Version mehr mithalten kann . 
<s> Anstrengend nicht , aber nervig und unbequem :) 
<s> Wieder ein Rätsel gelöst :D 
<s> Für mich klang das eher nach " Ok , dann macht es Sinn , das hier zu nennen " anstatt nach " Ok , dann macht es Sinn , sich das dort zu kaufen " . 
<s> Die Alternative wäre ein Loch im Raum-Zeit-Kontinuum . 
<s> Was erhoffst du dir denn dort zu sehen ? Der Satz steht da seit Anfang an so :) 
<s> Mach dir nix draus , ich hätte auch den VW genommen :D 
<s> Ich hab das mal bei der allwissenden Mutter , der Wikipedia , nachgeschlagen : " Inkongruenter Kasus Gelegentlich anzutreffen sind weite Appositionen , deren Kasus nicht mit dem Kasus des Bezugswortes übereinstimmt , häufig ist in diesen Fällen ein inkongruenter Nominativ oder Dativ . Steht in der Apposition kein Artikel oder Artikelwort beim Substantiv , so gilt der Nominativ standardsprachlich als korrekt :   Die Fotografien des jungen Mannes , Künstler aus Indien ( nicht : Künstlers ) , stießen auf großes Interesse . Aber mit Artikel :   Die Fotografien des jungen Mannes , eines Künstlers aus Indien , stießen auf großes Interesse . Der inkongruente Dativ hingegen gilt standardsprachlich nicht als korrekt :   Die Fotografien des jungen Mannes , einem Künstler aus Indien , stießen auf großes Interesse . " Problem : Wir wissen nicht sicher , auf was joker die Apposition bezogen haben wollte . Möglich wäre ein Bezug auf Mike oder auf die ESA . In letzterem Fall wäre demnach weder der Nominativ ( Vorschlag von immerwütend und fellsocke ) noch der Dativ ( Vorschlag von dir und joker ) korrekt , gesucht wäre der Genitiv in Form von " des Veranstalters der E3 " ( oder " der Veranstalterin " , da die ESA weiblich ist ) . Bezieht sich die Apposition auf Mike , ist der Nominativ hingegen richtig . 
<s> Wenn du noch fleißig News schreibst , darfst du irgendwann den Versionsvergleich ansehen und kannst dir ganz gezielt deine Opfer suchen :D 
<s> Apple hat sowieso das iPad :p 
<s> Haben die ihre Karriere nicht sogar als Aprilscherz begonnen ? 
<s> Playstation-Spielern das Gefühl geben , die richtige Konsole gekauft zu haben . 
<s> Mit ziemlicher Sicherheit sogar :D 
<s> Du kannst auch eine günstige Box nehmen und dann Inhouse streamen :) 
<s> Bei mir kommt noch der Unwillen dazu , mir alles mit diesen Kästen vollzustellen und sie bei Umzügen auch noch mitschleppen zu müssen . Von früher habe ich noch einige aufbewahrt , aber diese DVD-Dinger bedeuten mir nichts ( mehr ) . 
<s> Gunnar geht immer ! 
<s> Das ist sicher richtig , aber das trägt nicht dazu bei , dass ich es schöner finde :D 
<s> Du meinst " launig " , oder ? 
<s> Wenn das Kampfsystem so viel Spaß macht wie in DAO , dann mach ich das gern so :) 
<s> Wir sind ja nicht ohne Grund Fanboy geworden :p Damals haben wir aus freien Stücken entschieden , Fanboy zu werden und alle Legitimation gegenüber Kritikern aufzugeben ! Welch größeres Opfer hätten wir leisten können ? 
<s> Von großem Fachwissen , sprachlicher Eloquenz und feiner Ironie eingelullt zu werden ist mir eine Ehre ! ;D Und bevor du fragst : Ja , ich bin Fanboy . 
<s> Oje ... da hätte ich ja gar keinen Spaß dran . Gewalt als notwendiges Übel zur Erzählung einer Geschichte schön und gut , aber als Selbstzweck ? Ne , blöd ^^ 
<s> Ein Podcast gewinnt mit jedem Wort von Christian exponentiell zunehmend an Brillanz . So. :p 
<s> Ich hatte mal ne Weile heftige probleme mit GfWL , sodass es sich aus dem Spiel heraus nicht mehr verbinden wollte . Konnte dann in der Konsequenz GTA 4 nicht spielen . 
<s> Ich wär froh , wenn diesmal endlich wieder was dabei wär :p Irgendwie bin ich die letzten Male immer recht leer ausgegangen . 
<s> Sehr schöne Anekdoten und Insider-Infos zur Xbox :) 
<s> Ne , geht immer noch nicht . 
<s> Wer die Entscheidung getroffen hat , steht da oben nicht drin :p Normalerweise sind es eher Producer , die Dinge aus Kostengründen streichen . 
<s> Ja , das Bild hat wohl einen Knacks :( 
<s> Das war die Stelle in der PK , an der ich nach der anfänglichen AC : U- Begeisterung wieder daran erinnert wurde , warum ich mich mit den AC-Spielen dann trotz grundsätzlichen Interesses schwer tu :D 
<s> Das war kein PR-Mensch , sondern der Creative Director . Dieser Aufstand wird wohl dafür sorgen , dass in Zukunft noch weniger Nicht-PR-Menschen mit der Presse reden dürfen :) 
<s> Vielleicht wollten sie den Frauen auch einfach die Reaktionen der Spieler auf die spielbare Frau ersparen :p 
<s> Da braucht's doch keine spezielle Bitkom-Definition ? 
<s> Die Gewährleistung ist ja nichts Freiwilliges , da kannst du drauf bestehen . 
<s> Es wurde ja nicht komplett abgeschrieben , sondern für einen späteren Zeitpunkt oder einen Port auf andere Konsolen zurückgehalten . 
<s> Dieser Ansicht kannst du ja gern sein , die Praxis zeigt aber , dass Marketing das wichtigste ist , um seine Spiele zu verkaufen . Die großen Publisher machen das ja nicht , um uns zu bespaßen . Und es bleibt ja nicht dauerhaft in der Schublade . Nur vorerst . 
<s> Wenn diese Gruppe tatsächlich repräsentativ ist , wie hier angedeutet wird , reicht das . Steht und fällt alles mit diesem einen Wort :D 
<s> Onlinestellen und Pressen nicht , Marketing aber schon . Und da will man wohl warten , bis man mehr Leute damit erreicht . 
<s> Das Risiko , was natürlich besteht , ist , dass nach einiger Zeit die Spiele alle schon bekannt sind . Und immer wieder das gleiche will man ja dann doch nicht so gern spielen . Daran hab ich vorhin nicht gedacht . 
<s> Christoph lass doch den armen Benjamin mal ausreden , wenn er erzählen möchte , dass die BF-Entwickler in der prallen Sonne auf einem Hochhausdach spielten :p Ihr wart bei der Aufnahme des Podcasts noch ziemlich aufgedreht , oder ? Vor allem Christoph :D 
<s> Ubisoft hat doch immerhin in den letzten Jahren schon drei neue IPs angekündigt und auch noch eine Reihe kleinerer Spiele neu vorgestellt . 
<s> Ich hab das für einen Zombie-Werwolf gehalten :D 
<s> " Für mich eine der besten Pressekonferenzen der letzten 14 Jahre . " Oha , das ist erstaunlich . Für mich war es gestern eher eine der langweiligsten , die ich seit langer Zeit angesehen habe . Die Titel waren zum großen Teil wenig interessant , viele Dinge nur aufgewärmt ( Last of Us , GTA , ... ) und die Präsentation war auch abseits des von dir zitierten Monologs unfassbar zäh . Selbst Uncharted 4 war enttäuschend in dieser Kürze . MS hat keine Wahnsinns-Show abgeliefert , aber im Vergleich zu Sony war das doch um einiges straffer , interessanter und informativer . 
<s> Tu dir keinen Zwang an :) 
<s> Wenn mich jemand fragt , ob ich mit ihm was im Koop spielen möchte , ist es mir eigentlich egal , wie alt der Titel ist . Ich grab dann auch Spiele aus , die ich allein nicht ( mehr ? ) spielen würde . Von daher wäre es dann völlig egal , ob ich bei Release oder 10 Monate später gefragt werde . Im Gegenteil , nach 10 Monaten ist die Chance , dass ich das Spiel habe , größer , weil es schon erste Angebote gab :D Aber das kann natürlich bei anderen Leuten auch anders sein . 
<s> Die GS hat hier schon 7 Minuten Gameplay aufgeschnappt : http://www.gamestar.de/videos/action,9/far-cry-4,75408.html Sehr beeindruckend find ich ... 
<s> Da ist eigentlich ziemlich wenig identisch gewesen , wenn man auf die Details geachtet hat . Die Missionen sind anders , das Klettern ist anders , die Bevölkerung funktioniert anders , die Welt scheint anders zu funktionieren , der Koop ist neu , die Grafik ist neu , das Setting ist neu , Charaktere und Story naturgemäß auch . Was soll denn bitte noch alles neu sein , damit Ubisoft " Endlich Teil 3 nach Keksus ! " auf ihre Packung schreiben dürfen ? 
<s> Die sind nachgespawnt ? :O Hab ich gar nicht gemerkt . Bei mir hat dann zumindest die Illusion , alle Stück für Stück auszuschalten , funktioniert ... 
<s> Womit wir dann wieder bei meiner ursprünglichen Frage wären :D 
<s> Das klang so , als wäre es in einem halben Jahr schwieriger als direkt sofort . 
<s> Ich kann immer diese Koop-Panik nicht nachvollziehen . Sogar Fernsehen und Filme guckt man heutzutage oft in Grüppchen von 5 -10 , dabei gibt es nichts dämlicheres , als mit anderen dazwischenquatschenden Leuten Filme zu gucken , aber bei Spielen , wo das sogar funktioniert und darauf ausgelegt ist , ist das dann irgendwie böse . 
<s> Wieso solltest du nach einem halben Jahr deinen Kumpel nicht mehr fragen können , ob er mit dir Spiel xy im Koop spielt ? 
<s> Beim SP bist du auch seit Ewigkeiten allein unterwegs . Nix neues ! :p 
<s> Hat mir auch gefallen . Kaum TV , kein Kinect , einfach nur Spiele und das auch Schlag auf Schlag ohne zu viel Gelaber dazwischen . Deutlich besser als im letzten Jahr . 
<s> Ich finde es komisch , dass es Leute gibt , die nicht mehr loben mögen , nur weil etwas " wie erwartet " war . Kann es nicht auch " wie erwartet gut " sein und kann man deshalb dann nicht auch loben ? Du lobst wohl auch nie einen Koch für gutes Essen , weil du sowieso erwartest , dass es gut ist , alles andere wäre eine Beleidigung an deiner Person ? Tu mir den Gefallen und überdenke diese Strategie nochmal , ehe du Kinder bekommst , danke :D 
<s> Also doch nix mit unvorsichtig . Darauf wollte ich hinaus :) 
<s> Das war auch eher ein scherzhaft gemeint :) 
<s> Inwiefern muss man denn unvorsichig sein , um einen , sagen wir mal , " Unfall " , zu haben ? Kann das nicht überall und jederzeit passieren , wenn ein entsprechender Mitspieler , nennen wir ihn Idiot , vorbeikommt und das eigene Schiff grillt ? 
<s> Wir brauchen mehr Feiertage . An Feiertagen klappt das mit dem MontagMORGEN offenbar viel besser :D Aber nein , ich wollte nicht auf Mass Effect anspielen . Das hab ich gar nicht gespielt . Aber es ist auch nicht so , dass man lange suchen müsste , um " betroffene " Spiele zu finden . Asassin's Creed ist da so ein Paradebeispiel . Ich habe neulich ( nachdem ich mich dazu gebracht hatte , das Brotherhood-Elend zu beenden ) mit Revelations angefangen und bin da kaum über die ersten Minuten hinaus gekommen . Was da an Albernheiten und Story-Lücken präsentiert wird , allein im Tutorial ... haarsträubend ! 
<s> Hatte auch eher damit gerechnet , dass er extra um 11:59 freigeschaltet wird :D 
<s> Das kann vorkommen , es kommt dann schlicht darauf an , was du testen willst und inwiefern die Cheats damit interagieren . Da lässt sich dann schon vorab überlegen , wie wahrscheinlich es ist , dass die Cheats Bugs " verdecken " können . Und wo das wahrscheinlich ist , wird dann natürlich darauf verzichtet . Trotzdem kann man das natürlich nie ausschließen , wie man sowieso nie ausschließen kann , dass bestimmte Fehler einfach beim Test nicht auffallen , weil die Bedingungen , die ihn zeigen , so merkwürdig sind . Das Testen von Spielen ist ja schon wegen der aus dem Artikel erkenntlichen Zeit- und Geldproblemen eine eher pragmtische Arbeit . 
<s> Das ist doch gut so , sonst hätten Nischenprodukte gleich gar keine Chance mehr ... 
<s> Nicht jedes MMO . Aber jedes moderne :D 
<s> Jörg war am Anfang auch noch interessiert und gespannt . Nur hat sich das aus offensichtlichen Gründen schnell gelegt ^^ 
<s> Headtracking finde ich nur sinnvoll , wenn sich auch der Bildschirm mitbewegt . Sonst guck ich ja am Bild vorbei . -> VR nötig ! Da braucht's dann aber kein Kinect mehr . 
<s> Juchee , Bildergalerien ! :) ( Das beste sind natürlich erneut die Bildunterschriften ... ) --- hier könnte Ihre Werbung stehen --- Bild 14 wird dein Leben verändern ! 
<s> Das liegt daran , dass es auf dem Papier alles ganz anders aussehen kann und das , was dann Spiel wird , auch nicht unbedingt das sein muss , was vorher auf dem Papier stand . Vieles wird erst während der Entwicklung klar . Und nicht alles ist dann so schlecht , dass man es gleich komplett einstellt :D 
<s> Das klingt doch nach sehr angenehmen Temperaturen :) 
<s> Gerade das Verlieren dieser Begeisterungsfähigkeit wird von vielen älteren Spielern heutzutage doch immer wieder als sehr negativ wahrgenommen . Viele sehnen sich zurück zu der Zeit , als sie sich noch begeistern konnten und es gibt sicher einige , die genau wegen dieser verlorenen Fähigkeit dem ganzen Hobby den Rücken kehren . Denn was nützt das beste , bugfreiste Spiel , wenn man sich dafür nicht begeistern kann ? Was ist ein Spiel ohne Emotion ? Nicht mehr als Zeitverschwendung . 
<s> Die nicht viel später folgende Pleite hat ja gezeigt , dass Jowood keine besonders großen finanziellen Polster hatte . Ein einfaches " Sterben lassen " des Projekts war da vermutlich zu keinem Zeitpunkt drin . 
<s> Das ist richtig , ich hab ja nur vom Frust gesprochen :) 
<s> Minecraft wäre dabei zu nennen , war dabei auch das erste Early-Access-Spiel , das groß durch die Medien ging . Wobei " fertiggestellt " sich hier natürlich nur auf den offiziellen Release beziehen kann , es wird ja immer noch gratis weiterentwickelt . 
<s> Wo steht denn da was von Dankbarkeit ? Er sagt nur , wie es ist . 
<s> Ich finde es ehrenwert , dass du trotz der Ausgangslage ( " wie dumme Tiere " , " Wer da immer noch nicht dazugelernt hat .... " ) noch die Mühe gibst , sachlich zu diskutieren . Ich stimme dir jedenfalls zu :) 
<s> Das sind doch aber eher seltene Fälle . Die wirbeln zwar dann viel durch die Presse uns gerade bei Onlinespielen sollte man wissen , womit zu rechnen ist . Insgesamt habe ich aber nicht das Gefühl , dass das Release-Kaufen ein besonderes Risiko darstellt . Dass du durch vermutlich negative Erfahrungen nun eine radikale Grundhaltung gefunden hast , ist ok , muss ja jeder für sich enscheiden . Die , die das anders empfinden , mit dummen Tieren zu vergleichen , ist hingegen nicht ok. 
<s> Tut mir leid , er ist mir halt eingefallen :p Und so unpassend finde ich ihn nicht , denn es ist das gleiche Bild von " Verantwortung " , das angewendet wird . Allgemein ist diese Situation ja bei MP-Spielen oft ein Problem , deshalb gibt es da in vielen Fällen dann auch Sicherungssysteme . Dass die nun fehlen , kann man da schon blöd finden . Und ich bin jetzt mal davon ausgegangen , dass die Bugs noch verschwinden . 
<s> Wenn sie das tun , dann wohl eher wegen des unterirdischen Tons von Heinrich :D 
<s> Die Atmosphäre ist allerdings gerade eine der größten Stärken von Dark Souls ( die , zugegeben , am Anfang des zweiten Teils nicht so gut rüber kommt ) . Und Frust gibt's da eigentlich auch nur , wenn man mit der falschen Erwartung an das Spiel herangeht . Ist halt kein Uncharted , das sollte man wissen . Dann geht's auch mit dem Frust :) 
<s> Das ist eine merkwürdige Form von Verantwortung . Klar , man kann auch den ganzen Tag in der Station hocken ... Und auch Dark Souls hat trotz des Lobes so einige Stellen , in denen die Fallen so willkürlich platziert sind , dass man als Spieler praktisch keine Chance hat , sie direkt beim ersten Mal zu entdecken oder zu wissen , wie man sich verhalten muss , um die Situation zu retten . Dann ist es natürlich immer noch der eigene Fehler , aber ohne eine realistische Chance , ihn nicht zu begehen . Und das ist wohl in so einer Situation in MP-Spielen , in die man gerät , ohne es zu wollen , genauso . Ich stelle mir gerade vor wie man einem Vergewaltigungsopfer sagt " Tja , du bist selbst verantwortlich , du hättest ja zuhause bleiben können " ;D 
<s> Naja , " normal " im Sinne von " wie Erwachsene " war das dann natürlich auch wieder nicht :D 
<s> Völlig richtig :) Das wurde hier meiner Meinung nach auch getan , zumindest ist mir die Originalität der Idee mit dem Geist gut vermittelt worden :D 
<s> Dank der bunten Farben ist es eigentlich eher das schlechteste :p 
<s> Weil sich das auf das Image und die Reichweite der Seite auswirkt , die für den Erfolg ebenfalls wichtig sind . Hat Jörg schon an verschiedenen Stellen mal ausgeführt , dass das nicht in Frage kommt . 
<s> Leider nicht richtig . Im Menü sind die dabei ( eine ) , sonst kosten die extra . 20 Cent glaube ich war 's 
<s> Fand manche von diesen Auswüchsen schon peinlich , als ich selbst noch in dem Alter war :p Und es ist ja auch nicht so , als würden alle Jugendlichen permanent sich dieser merkwürdigen Sprachblüten bedienen . Wir haben uns damals immer lustig gemacht über die Wörter , von denen irgendwelche Medien oder Institute meinten , es seien " Jugendwörter " , die meisten davon waren uns immer vollkommen fremd :) 
<s> Tomb Raider hat mir auch sehr gut gefallen :) Auch generell stimme ich dir zu , es gibt eigentlich nicht viele Spiele , die auffällig mies synchronisiert sind . Kommt immer mal wieder vor , ja , aber es hält sich in Grenzen . 
<s> Da trifft es sich ja gut , dass ich meine Befindlichkeiten und Vorlieben überhaupt nicht erwähnt habe :) Tatsächlich finde ich Story sogar sehr wichtig und würde mir CoD deswegen auch nicht kaufen . Dabei bin ich aber , wie ja schon erwähnt , der Meinung , dass meine persönlichen Befindlichkeiten eben * kein * Wertungsmaßstab sein können , wenn es um CoD geht . Dennoch ist es falsch , dass das nicht in die Wertung einbezogen wird , man sehe sich an , wie die SP-Kampagne zu BF4 bewertet wurde , nämlich ( in den von mir besuchten Magazinen ) deutlich weniger gut als die von CoD Ghosts , im Wesentlichen deshalb , weil die Story bei Ghosts zwar absurd sei , aber eben einen roten Faden habe und verständlich sei , was bei BF4 wohl nicht so ist . Davon abgesehen ist die Story für ein Actionfeuerwerk tatsächlich nicht primär wichtig , wie wir ja auch aus dem Kino schon wissen . 
<s> Im MP ist es ja selten so , dass man komplett selbst verantwortlich ist . Klar , wenn man gegen 5 Gegne verliert , kann man auch sagen " Tja , hättest sie ja alle abschießen können " , aber gerade realistisch ist das nicht unbedingt , wenn die eigene Ausrüstung samt Schiff nicht gerade hoffnungslos überlegen ist :D 
<s> Es ödet * dich * an . Und jetzt ? Sollen wir alle Magazine und Wertungen nach deinem Befinden ausrichten ? Und es wird ja auch das Gesamtpaket bewertet . Nur funktioniert das für sein Spezialgebiet eben immer noch sehr gut . Die Terroristen sind doch ohnehin nur eine eigentlich fast zu vernachlässigende Bühne für den MP , der auch ohne diese Bühne funktionieren würde . 
<s> " fast " ! :o 
<s> Die Figur ist sicher sehr hübsch und so . Aber ich kann damit immer nicht so recht was anfangen . Hab schon 2 Figuren durch ein günstiges Amazon-Angebot und einen GG-Gewinn abgestaubt ( im wahrsten Sinne des Wortes , sogar schon sehr häufig musste ich das tun :p ) , Siedler 7 und AC 2. Aber , naja ... die stehen dann halt so rum , sehen mäßig gut aus ( Auch das W3-Motiv gefällt mir nicht so , dass ich in Jubelstürme ausbreche ) , nehmen Platz weg und stauben ein . Und dafür dann so viel Geld ausgeben ? :( Dadurch entwerten sich für mich fast alle CEs , die eine Figur enthalten , schon von selbst . 
<s> Oh . In einem Anfall geistiger Umnachtung hatte ich vergessen , dass es hier ein paar mehr Testlinks gibt :D Ich meine den zu eurem Test oben in der Themen-Box zu Murdered ( oder wie man diese Boxen auch immer nennt ... ) . Der Link führt momentan zu " www.gamersglobal.de / 123 " 
<s> Wenn es immer top ist , warum nicht ? 
<s> Mit deinem Profilbild machst du ja fast immerwütend Konkurrenz :o Na , jedenfalls Willkommen :D 
<s> Der Link zum Test funktioniert nicht :( 
<s> " auch einen Steam-Key enthalten " ist aber nicht " Steam benötigen " :) Dass Witcher 3 auch Wunsch DRM-frei ist , kann man doch fast schon selbstverständlich nennen . 
<s> Was gleicht sich an ? oO Ah , richtig , CoD und Papers , Please werden immer ähnlicher . Wie konnte ich das nur übersehen ... Wenn neue Ideen nicht gut funktionieren , muss das auch gesagt werden . Sonst machen halt alle nur noch Sachen , die nicht funktionieren :p Damit ist auch niemandem geholfen . Und wie ich gerade schon sagte gibt es gerade heute in Zeitalter von Indie- und Kickstarterspielen viele Innovationen , die auch gewürdigt werden , wenn sie gut sind . Aber das macht ein CoD für seine Zielgruppe ja nun mal nicht schlechter . 
<s> Oh , ein Wimmelbildspiel . 
<s> Naja , sie haben doch aber dennoch nichts anderes gemacht , als einfach den Treiber zur Verfügung zu stellen . Der zu erwartende wenige Support , was Anwendungen angeht , geht ja auch aus den Hinweisen hervor , die oben in der News erwähnt werden . Ich glaube nicht , dass es da Spiele oder Apps in größerer Menge geben wird , dazu ist die Verbreitung am PC doch viel zu klein . Wer Kinect zum Spielen will , nutzt die XOne und auch MS wird wenig Interesse daran haben , die Kundschaft dafür auch noch auf zwei Systeme zu verteilen . Das bleibt ein Nischenprodukt für spzeielle Anwendungen . Ich sehe da ehrlich gesagt keinen großen Unterschied zu Kinect 1 , abgesehen davon , dass das Image von Windows 8 nicht das beste ist , während das von 7 ziemlich tadellos war . Valve hat eher die Befürchtung , dass der Siegeszug der Apps allgemein irgendwann Probleme für die Vertriebsmöglichkeiten von Steam mit sich bringen werden . Mit dem grundsätzlichen Konzept hat das weniger zu tun als eben damit , dass MS denen einfach den Weg zu den Kunden abschneiden könnte , was natürlich für Steam eine Katastrophe wäre . Insofern stimmt aus Valve-Sicht wohl , dass W8 eine solche darstellt :D 
<s> Warum sollte sich etwas verändern müssen ? Es gibt doch heutzutage wirklich für jeden Geschmack irgendwo was Passendes . 
<s> Ich glaube schon , dass der Satz eine gewisse Allgemeingültigkeit hat . Kennst du ein Spiel , dass Kinect 1 auf dem PC genutzt hat ? Ich nicht :o 
<s> Ist halt alles eine Frage der Prioritäten . Und wenn das Wütend-Sein wichtiger ist als das Sven-Helfen ... nunja ;) 
<s> Du meinst , wenn's das geschenkt gibt , ist das gerade günstig genug ? :D 
<s> So hat er die Lichtsekunde im Absatz vorher auch erklärt , vermutlich also nur ein Flüchtigkeitsfehler :) 
<s> Der hat das aber auch nicht gesagt 
<s> Deswegen wird das Wertungssystem ja auch überarbeitet :) 
<s> Ich fand den eigentlich gar nicht lächerlich , allerdings hab ich das Spiel nicht gespielt , daher fehlt mir wohl ein Vergleich . 
<s> " aber NVidia baut nun mal die besten GraKas " worauf fußt denn diese Behauptung ? Die " Krone " hüpft doch ständig zwischen beiden Herstellern hin und her . " Die Performance ist wirklich zum Teil unterirdisch , wo bei den NVidias noch nicht mal der Lüfter hochfährt . " Ahja ... 100 € -AMD vs. 500 € -Nvidia oder wie ? :p 
<s> " Für mich wirkt die UBI-Partnerschaft eher als versuche nVidia hier seine Marktanteile auf dem PC irgendwie durch Pseudo-Exklusivität und letztlich eine künstliche Benachteiligung des Mitbewerbs zu erkaufen / zu sichern . " Das dürfte wohl ins Schwarze getroffen sein :) 
<s> Wie schon an anderer Stelle angemerkt : Tests bewerten Spiele . Sie bewerten keine Innovationen , keine Mühe , kein Engagement . Nur Spiele :) 
<s> Nö , weil es am PC kaum Spiele mit entsprechender Unterstützung geben dürfte und die Nutzungsmöglichkeiten und -optionen für andere Zwecke deutlich größer sind 
<s> Immerhin haben sie es aber in beide aktuellen Konsolen mit Grafikchips geschafft , was ja auch nicht ganz schlecht ist . 
<s> So geht's mir momentan auch . Und dann sehe ich schon , dass das nur ein Nischenprodukt für eine Handvoll Titel wird ... 
<s> Wobei ich die neue Streaming-Funktion schon sehr gut finde ! Allerdings ist das natürlich immer noch kein Grund für zwingendes DRM , immerhin lassen sich da auch alle nicht-Steam-Spiele streamen . 
<s> Das mit Battlefield 3 bei Origin hast du aber mitbekommen , ja ? :p 
<s> Das mag sein , aber da ich mich mit Rennsport absolut nicht auskenne und dieses Wort zum ersten Mal in der Gamestar gelesen habe , da dafür dann andauernd , find ich's halt furchtbar :D Das Wort klingt auch einfach nicht schön , irgendwie . 
<s> Die sind einfach super drauf da :o 
<s> Ich weiß gerade nicht , wieso es bei dir 32 sind , bei mir waren es 34 ^^ Aber der wird ja einfach automatisch mit eingerechnet . Sieht man leicht , wenn man sich dann zum Test mal abmeldet , dann ist der Preis plötzlich höher :) 
<s> Das ist tatsächlich ein verständlicher Grund , ja :) Aber gut , dass du Risen anführst :  Die Risens und die Gothics sind zwar tolle Spiele , haben aber keine wirklich bedeutende Geschichte , die sie zusammenhält . Die spielt man wegen der Mechanik und der Welt ( so jedenfalls mein Eindruck ) , man kann sogar sagen , dass sie sich bei entsprechend guter weiterentwicklung ( sofern vorhanden , bei Risen gibt's da ja durchaus Diskussionen ) jeweils ablösen . So wie du , wenn du Fifa 14 hast , Fifa 13 nicht mehr brauchst ( Extrembeispiel ) . Bei The Witcher liegt der Fall ganz anders , da es hier wirklich eine für die Spiele enorm wichtige Handlung gibt , die sich über alle drei Titel spannt . Natürlich kann sich heute kein Spiel mehr erlauben , für den Genuss eines Teils einer Trilogie das Spielen des Vorgängers zwingend vorauszusetzen , aber gerade in diesem Fall wäre es wirklich empfehlenswert . Und zum Thema " Warum du spielen willst " : Meiner Meinung nach ist gerade die Witcher-Serie , zumindest bisher , eines der Spiele , bei denen nicht die Mechanik das ist , was sie erinnerungswürdig macht ( die würde ich eher als " zweckdienlich " beschreiben ) , sondern die Geschichte , die du erlebst . Und die leidet eben , wenn du einen Teil auslässt :) 
<s> Du hast oben gesagt , dass niedrige grafische Qualität in Tests nicht für die Wertung herangeführt wird . Ich habe dir gezeigt , dass das nicht stimmt . 
<s> Natürlich wird es dadurch geprägt . Aber da bessere Technik weniger einschränkend ist , lässt sich auf Wunsch der durch Einschränkungen erzielte Stil auch auf besserer Technik umsetzen , wenn das gewollt ist . Und eine besser aufgelöste Textur verändert sicherlich nicht zwingend das Artdesign eines Titels . 
<s> Gab es da nicht auch Geschichten , dass AMD gar keine Chance hat , bei Media Markt und Co nennenswerte Ausstellungsflächen mit deren Modellen zu bekommen , da es Absprachen mit Intel gibt , die das verhindern ? 
<s> Ja , weil Intel gerade für seine günstigen Preise bekannt ist ... Da wären dann die Nvidia-Karten wahrscheinlich sogar noch günstiger :p Nene , das kann schön so bleiben . Und solange Nvidia nicht bereit ist , deren Techniken offener zu gestalten , werden sie sich eben auch nicht wirklich durchsetzen . Gerade bei den Grafikkarten kann AMD Nvidia in den letzten Jahren recht gut paroli bieten , da gibt's ein ständige Hin und Her. Keine Ahnung , warum die Karten trotzdem nicht von mehr Leuten gekauft werden , für mich ist das unverständlich , da in aller Regel ( teilweise deutlich ) günstiger bei gleicher Leistung . 
<s> " Sinn machen " regt mich nicht auf , ich benutze das selbst oft . Habe mich , nachdem ich von derartigen Beschwerden las , mal informiert , man lässt sich ja schließlich wegen solcher Dinge ungern mehrfach anraunzen . Offenbar ist das eine Art Internet-Hype , tatsächlich scheint die Formulierung " Sinn machen " im Deutschen bereits über 250 Jahre alt zu sein , jedenfalls fanden einige findige Leute entsprechende Belege , darunter auch von Lessing . Und damit ist die Formulierung vermutlich älter als vieles andere , das für uns heute ganz normal ist und wo sich niemand drüber aufregt :) Mag sein , dass sich diese Fügung momentan stärker verbreitet durch die englische Entsprechung , aber " neu " ist die nicht . Da bin ich dann schon eher bei den Aufregern , wenn es um dieses furchtbare " in 2014 " geht :D In seiner ganzen Breite ausgeführt findet man " Sinn machen " hier , in dem sich ein mit Sprachen offenbar bewanderter Mensch sich diesem " Aufregerthema " intensiv angenommen hat : http://www.iaas.uni-bremen.de/sprachblog/2007/10/01/sinnesfreuden-i/index.html 
<s> Finde das nicht unbedingt falsch , Erfahrung kann auch im Sinne eines besonderen , beeindruckenden Erlebnisses benutzt werden . 
<s> " Bolide " nervt mich auch , aber Spieleschmiede ist ein schönes Wort , finde ich :) 
<s> So ist die Zahl wohl entstanden , das bezieht sich auf den sechsstelligen Bereich , der in der Quelle genannt wird . Die Info mit dem Linux-Release ist vermutlich durch Vermischung verschiedener Quellen entstanden :  Die Redaktion hat bekannt gegeben , dass die Linux-Version zusammen mit den Steam-Machines erscheinen soll . Die wurden später verschoben und daraus wurde dann eine ebenfalls verschobene Linux-Version . Ich hab das oben mal geändert . 
<s> Ich bin zwar nicht JoG , aber trotzdem fachkundig * hust * Muss man nicht , die Handlung des zweiten Teils steht für sich , aber ich habe die Verweise auf die Geschehnisse des Vorgängers im zweiten Teil doch als wertvoll empfunden . Hilfreich ist das Gespielt-Haben in jedem Fall , um den Gesamtkontext und die große Rahmenhandlung , in die die Geschehnisse des zweiten Teils eingebettet sind , zu verstehen , denn es ist ja nicht ohne Grund eine Trilogie . Warum fragst du ? 
<s> Ja , da bin ich auch gespannt , wie das in der Praxis funktionieren soll . Auch das Zusammenspiel mit einem Freund , der das Spiel bei Steam und nicht bei gog gekauft hat . Aber ausprobieren werde ich das auf jeden Fall , schon deshalb , weil es optional ist . Klingt unlogisch , ist aber so :D 
<s> Das ist mal ein Preis ^^ 
<s> Bei Watch Dogs stimmt das zu großen Teilen , weil Watch Dogs technisch immer noch sehr gut ist und lediglich noch hübscher hätte sein können ( Also dieses " was wäre wenn " -Problem , das wir schon einige Male besprochen haben jetzt ) . Bei Dark Souls 2 stimmt das noch ein wenig , da es immerhin durch sein gutes Artdesign dennoch optisch in gewisser Weise überzeugen kann , man betrachte da nur den schönen Leuchtturm . Dennoch finden sich hier in Tests vielfach Erwähnungen der schwachen Technik , beispielhaft wieder GG und GS : GG : " [ ... ] technisch [ ... ] weit hinter den Möglichkeiten aktueller Spiele-PCs ; Texturen teils sehr verwaschen ; Hässliches Wasser GS : " … teils Grafik von vorgestern größtenteils grobe Texturen " -> Grafik-Wertung 6 /10 und das , man beachte , bei einem wirklich tadellosen Artdesign . Gar nicht mehr stimmt das dann bei Alien : CM , das auch von der mir bekannten Fachpresse für die Trailer-Schwindeleien und die stellenweise furchtbar altbackene Optik geradezu zerrissen wurde . Nicht angesprochen sieht anders aus : " Viele Matschtexturen Oft hakelige Animationen Häufiges Tearing Zahlreiche Clippingfehler Erkennbar technisch veraltet Starke Ruckler ( PS3 ) Unterirdische Texturen ( PS3 ) Zwangsinstallion ( PS3 ) " ( GG ) Schade , dass du mein Diablo- 3-Beispiel einfach ignoriert hast in deiner Antwort . Aber ich glaube , angesichts der zitierten Beispiele , ist dein vorheriger Einwurf , Redaktionen würden so nicht vorgehen , doch recht gut widerlegt , oder nicht ? 
<s> Wenn es eine Möglichkeit gäbe , nur diese Zusammenarbeit nicht zu kaufen , wäre das wohl eine Option ^^ 
<s> Das Artdesign bei besserer Technik zu ändern ist sicherlich möglich , aber längst nicht notwendig . Du kannst auch einfach die besseren Möglichkeiten für's gleiche Artdesign nutzen . Und in meinem Grafik-Begriff hat Textur- , Modell- , Shader- , oder Effektqualität durchaus etwas mit Technik zu tun . Natürlich ist die bei Grafikeinstellungen nur künstlich limitiert , für den Vergleich ist das aber wohl ausreichend und das beste , was man bekommen kann . 
<s> Dieses " Weiterbauen " ist eigentlich eine ziemlich beliebte Lösung auch bei Spielern , da ja dann nicht immer wieder alles neu aufgebaut werden muss oder der Spieler in eine ihm unbekannte Welt geworfen wird . Klar , man sollte das nicht übertreiben , irgendwann mal was Neues darf's schon sein ( hab T5 noch nicht gespielt , weiß nicht wie " extrem " es tatsächlich ist ) , aber grundsätzlich finde ich das nicht schlecht . 
<s> Ich glaube da gibt es sogar ziemlich viele . Im allgemeinen Pressegetöse gehen die nur meist unter , da finden ja fast nur die großen AAA-Titel und deren Millionenverkäufe eine Bühne . 
<s> Es ist nicht dasselbe Werk , sondern derselbe " Rest " . Dabei entstehen dann 2 unterschiedliche Werke , von denen bei gleichem Artdesign das mit der besseren Technik als besser erachtet würde . Dieser Fall lässt sich bei Spielen leicht künstlich generieren : Nimm ein Spiel und stell alle Grafikeinstellungen auf " max " . Nimm das gleiche Spiel und stell die Einstellungen auf " min " . Und dann vergleiche : Gleicher Inhalt , andere Technik . Es hat dabei einen Grund , warum Spieler oft viel Geld ausgeben , um mit ihren PCs die Grafik auf " max " stellen zu dürfen :D 
<s> Dass das im Einzelfall abgewogen werden muss , versteht sich doch von selbst , trotzdem kann man aber auch einen comic-Pixellook technisch gut oder technisch schlecht umsetzen und das würde entsprechend auch positive oder negative Reaktionen in Tests hervorrufen . Einem Diablo 3 hätte es sicherlich eher genutzt als geschadet , wären die Texturen auf Wunsch schlicht doppelt so hoch aufgelöst und die Figuren auf Wunsch schlicht doppelt so fein modelliert . Denn beide Punkte stören im Spiel . Ja , man kann sie ignorieren , aber es fällt eben doch auf , vor allem , wenn man darauf achtet . Oder nimm die Beispiele Watch Dogs , Dark Souls 2 und Alien : Colonial Marines , in denen diese Thematik nicht nur in Reviews , sondern auch in Spielerdiskussionen stark thematisiert wurde und wird . 
<s> Das alte Werk kann seine Identität ja gern behalten , dass das neue eine andere hat , stört nicht . Dein Beispiel hat das Problem , dass in dem Fall das alte Spiel schon bekannt ist , was bedeutet , dass die Überraschung des Neuen fehlt , gleichzeitig das Gewohnte durch Ungewohntes ersetzt wurde und durch das Alter auch mögliche inhaltliche Schwächen aufgetreten sind , die dann gerade bei guter Technik und in der heutigen Zeit stark hervortreten . Somit ist da kein angemessener Vergleich möglich . 
<s> Natürlich hat ein gutes Design da auch einen großen Einfluss , das hab ich ja auch nie bestritten . Nur :  Das gleiche Spiel mit dem gleichen tollen Art-Design , aber besserer Technik ( Texturen , Effekte , Shader , Modelldeteils ... ) bekäme eben auch eine noch höhere Wertung und wäre auch aus Spielersicht besser . Ergo ist die vorhandene Grafik gegenüber dem vorstellbaren Idealzustand abgewertet . Beispiel Diablo 3 :  Der Stil ist für das Spiel perfekt , es kracht und wummst nur so . Aber die Technik ist eben auf mittelklasse PCs optimiert , Highend-Grafik fehlt . In der Konsequenz werden die matschigen Texturen auch als Kritikpunkt genannt . Zitat Gamestar : " von Nahem matschige Texturen generelle Polygonarmut " Und gibt keine 10 /10 , sondern nur eine 8 /10 im Grafikbereich . Auch GG erwähnt : " Figuren wirken in der Zoom-Ansicht etwas polygonarm " . Das zu tun ist ja auch nur vernünftig , denn andernfalls ( also mit HD-Texturen und deutlich mehr Polygonen ) wäre die Grafik noch besser . Nun ist das Beispiel etwas problematisch insofern , als dass es bei GG sicher keine bessere Note gegeben hätte , wäre das der Fall , aber das ja nur , weil die Grafik tatsächlich schon ziemlich gut ist . Aber wenn man da mal zum Vorgänger wechselt und sich Diablo 2 ansieht : Auch heute noch ein tolles Spiel mit einem sehr gut passenden Artdesign . Nur diesen Pixelmatsch würde sich bei einem heute neu produzierten Spiel niemand mehr ansehen wollen und das Spiel bekäme das entsprechend reingewürgt . Ein anderes Beispiel wäre Minecraft . Ja , das ist ein passender Grafikstil . Dennoch wird sich da oft genug beschwert , dass das hässlich sei , nicht , weil der Stil nicht gut ist , sondern weil die Texturen so grob aufgelöst sind . Nicht ohne Grund feiern hier entsprechende Texturpakete und Shader-Mods große Erfolge unter den Spielern . 
<s> Das ist ja schon klar , aber der Einwand , dass sie noch besser wären , wenn sie bei gleichem " Rest " eine bessere Technik hätten , also schlicht besser aussähen , ist doch nicht von der Hand zu weisen . Die Beispiele , die du hingegen ansprichst , leiden eben darunter , dass der " Rest " nicht mehr passt , weil oft versucht wird , alte Konzepte mit vermutlich modernen Komponenten zu versehen . Das klappt eben dann oft nicht oder zumindest nicht bei der gleichen Zielgruppe . 
<s> Das liegt aber nicht an der Technik , sondern am Rest ^^ 
<s> Wie gesagt : Es gibt sicherlich auch irgendwo Ausnahmen , bei denen eine teure Produktion hässlich ist ( auch wenn mir gerade keine einfällt ) , meistens ist das aber nicht so . Umgekehrt mag Papers , please zwar einen eigenständigen Stil haben , hässlich ist es trotzdem . Und irgendwie tun das so ziemlich alle Reviews , die mir bekannt sind . Gamestar , GG , PC Games , vermutlich sogar 4P . Die sinngemäße Phrase " guter Stil , aber dennoch nur matschige Texturen / schwache Effekte " ist keine Seltenheit . 
<s> Mit Treue-Bonus ( der wohl nicht unrealistisch ist , da es auch Aktionen gab , mit denen man Steam-Versionen bei gog registrieren konnte ) sinds nur 34 :) Und das ist immerhin fast nur die Hälfte dessen , was andere große Hersteller in ihren eigenen Shops bei Release ihrer AAA-Produkte verlangen . Regionalpreise : Es gibt Spiele , das wurde auch damals in der Ankündigung so bestätigt , bei denen bestehen vertragliche Verpflichtungen zu bestimmten Preisen . In dem Fall erstattet gog die Differenz als Gutschein , so wie eben hier und schon damals bei Witcher 2 . 
<s> Mh , das Gebashe ist mir gar nicht aufgefallen ... irgendwie muss man halt klarmachen , dass man sich von anderen unterscheidet . Ohne Ansprechen der Unterschiede funktioniert das nicht ^^ 
<s> Erster Preis als Ratekönig ! 
<s> Mh , es mag einige Ausnahmen geben , in denen das nicht so ist , meistens trifft das aber schon zu . Es macht halt schon einen Unterschied , ob ich Zeit und Geld habe , aufwändige Effekte , Designs , Modelle und die dafür nötigen Techniken umzusetzen oder ob ich diese Möglichkeiten nicht habe . Und bei mir wirkt sich das natürlich auch auf den Spielspaß aus , ob ich also durch eine Welt voller Details und toller Effekte laufe , oder ob die Welt meinetwegen ( lobenswerter Weise ) zwar einen tollen Stil hat , dabei aber mit Details und Qualität geizt . Und diesem Unterschied wird natürlich auch in Tests Rechnung getragen . Die Technik dabei ist sogar eines der wenigen Elemente beim Spiel , das sich halbwegs objektiv bewerten und einordnen lässt in " gut " und " schlecht " . Klar , beim Stil funktioniert das nicht , der ist wieder Geschmackssache . 
<s> und eben auch besserer Grafik :) 
<s> Das nennt sich Marketing und ist schon ziemlich lang in Mode , wenn du es so nennen willst :) Und doch , die Trailer braucht man auch , wenn das Spiel pünktlich erscheint . 
<s> Ozelot ! 
<s> Der Eintrag bei Steam spricht ebenfalls eindeutig davon , dass es dauerhaft in der Bibliothek verbleibt . 
<s> Und die Entwickler werden sich hüten , daran etwas zu ändern , solange Nvidia nicht den Ausfall an AMD-Käufern zu erstatten bereit ist . Und das wär wohl etwas teuer . 
<s> Für mich ist das eher ein Grund , warum AMD über Nvidia steht . Dieser nervige Versuch seitens Nvidia , die PC-Spieler in eine 2-Klassen-Gessellschaft zu teilen , nervt . 
<s> Deswegen habe ich ja auch von einem indirekten Zusammenhang gesprochen :) Und ja , natürlich ist es trivial , dass große Mühe in einem bestimmten Bereich auch eher zu großen Früchten führt als weniger Mühe . Aber ich hatte den Eindruck , du wolltest dem widersprechen . 
<s> Indirekt schon , da Technikaufwand naturgemäß in den allermeisten Fällen auch zu toller Grafik führt 
<s> Ich kritisiere ja keine Hilfestellung , sondern den Tonfall 
<s> Ich will nicht und brauche auch nicht zu wollen , aber diese respektlose Art gegen Psycho und die anderen ( sowie nun gegen mich ) wollte und will ich dennoch nicht so stehen lassen . Wenn euch diese Diskussionen so sehr stören , dann unterbindet sie meinetwegen , aber da ist es doch wirklich nicht nötig , das Bedürfnis der User , ihre Meinung zur News zu äußern , in schlechtes Licht zu rücken ( " motzen " , " hingerotzt " , " völlig unnötig " , " das ist keine Kritik " , " First World Problems " , " meld dich an und [ ... ] tu was für die Statistik " , " künstliche Gezeter " . ) Ich finde es wirklich betrüblich , dass du so schreibst , wenn es darum geht , eine OT-Diskussion zu bändigen . Was bezweckst du damit ? Wenn du die Stimmung so aufheizt , ist es doch keine Überraschung , dass die Diskussion nicht endet . Meinst du , dass ich tatsächlich nicht mehr antworte , wenn du mir einen Satz wie " Daher brauchst du hier gar nicht erst weiterdiskutieren zu wollen " schreibst ? 
<s> Offtopic ? Ja . Von euch deshalb womöglich nicht erwünscht ? Vermutlich auch . Aber aus diesen beiden Punkten kannst du nicht ableiten , ob eine Diskussion nötig oder unnötig ist . Und so wahnsinnig " hingerotzt " ( welch respektvolle Formulierung ... ) finde ich den Beitrag von Psychofrog jetzt auch nicht : Rechtschreibung und Grammatik stimmen , Aussage wird klar , Begründung ist enthalten . Das sollte für einen normalen Kommentar ausreichen , um nicht als " hingerotzt " zu gelten , finde ich . 
<s> Sehe da nichts Trauriges . So hat jeder die Möglichkeit , so viel zu zahlen , wie ihm das Spiel eben wert ist . Ohne Angebote müssten diejenigen , die nicht so viel dafür zu zahlen bereit waren , halt ganz verzichten ( zumindest in der Theorie ) oder deutlich länger warten . Und da offenbar auch die Umsätze der Entwickler davon stark profitieren , ist das doch für alle Seiten nur von Vorteil . 
<s> Es gibt hier doch genug sachliche Beiträge . Nicht alles , was nicht mindestens 2 Seiten lang ist , ist Motzen . 
<s> Ja , gerade Dark Souls ist echt vercasualisiert bis zum geht nicht mehr . 
<s> Schummeln ist es schon , aber es ist halt eine andere Art von Schummeln . Eine , die sich auf die Dinge beschränkt , die das Spiel mitbringt und sich mit dem Herausfinden und optimalen Ausnutzen dieser Fehlerchen beschäftigt . Finde ich sogar recht spannend . Erinnert mich immer daran , wie wir früher als LANs selbstgebaute Trackmania-Strecken exploitet haben und im Verlauf der Nacht immer kürzere Abkürzungen fanden :D 
<s> Ich finde schon , dass der Hacking-Ansatz und die damit einhergehenden Optiken und Designs dem Spiel einen ganz eigenen Stil geben , der deutlich verschiedener zu anderen Genrevertretern ist , als man beispielsweise die Unterschiede zwischen aktuellen Kriegsshootern bemessen würde . GTA ist natürlich immer ein etwas unfairer Vergleich , aber ich finde hier die Ähnlichkeit zu den von dir genannten Titeln doch durch ähnliche Szenarien deutlich höher als zu Watch Dogs , das hier tatsächlich mal ein frisches Stilelement mitbringt . 
<s> Da hat der nette Mensch von Google wohl übersehen , dass man heutzutage gar nichts mehr tun muss . Es reicht schon , wenn eine genügend große Gruppe glaubt , dass man etwas getan hat . 
<s> Worum geht's bei euch gerade ?^ ^ 
<s> Wenn es danach geht , können wir die Kommentarsektion hier gleich ganz abschalten . Streng genommen ist ganz GamersGlobal ein " First-World-Problem " ;) 
<s> Es ist zumindest in diesem Fall nicht nur sein Maß . Täglich wird in gefühlt tausenden Redaktionen weltweit auch die Qualität eines Spiels in die Wertung einbezogen , nicht nur der subjektive Spaß , den der Tester damit hatte . edit : Ups , da war ich zu langsam 
<s> Den Kritikern geht es aber offensichtlich nicht um bloße Bugs , die behoben worden sind , sonst hätten sie das vermutlich geschrieben . 
<s> Ist es nicht gerade eine Stärke von Open World , wenn man Elemente nicht zwingend einsetzen muss , sondern sich der Einsatz nur durch die Spielsituation anbietet ? 
<s> Das war eigentlich gar nicht verwerflich gemeint :) 
<s> Das nützt nix , die werden ja auch alle Top News :p 
<s> Am schlimmsten finde ich das bei Busfahrern . Cruisen den ganzen Tag gechillt durch die Straßen und wenn man dann mal grad mit will , machen sie einen riesen Aufstand und faseln was von " schwarzfahren " und " 40 € " . Dabei ist es jetzt nicht so , als würde man sie irgendwie einengen oder so , Platz ist in den Dingern schließlich genug . 
<s> Interessant übrigens : Wenn du Ads blockst , bringst du auch deine Mit-Nutzer um ihre VG-Wort-Einnahmen . " Wer soll denn sonst Schuld sein ? " Deine niedrige Bereitschaft , Werbung zu ertragen , würde ich mal sagen :p 
<s> Das war ironisch gemeint , da von ihm gestern ( oder so ) ein Kommentar mit fast dem gleichen Inhalt gelöscht wurde mit dem Hinweis , das sei unverschämt gewesen . http://www.gamersglobal.de/news/86683/assassins-creed-unity-gamestop-poster-zeigt-pre-order-dlc#comment-1148218 
<s> Das Marketing ist halt nötig , um überhaupt Verkäufe zu erreichen . Gerade bei Vollpreistiteln ist das Marketing daher fast wichtiger als das eigentliche Spiel , schließlich ist es wichtig , dass das Produkt verkauft wird , nicht , dass das Produkt gespielt wird ( jedenfalls nicht primär ) . Die werfen das Geld ja nicht aus Langeweile aus dem Fenster . Wenn ich das richtig in Erinnerung habe , waren Tomb Raider und andere ähnliche Beispiele finanziell schon rentabel , nur nicht " erfolgreich " , schlicht deshalb , weil man mit viel mehr gerechnet hatte . 
<s> Ich habe nirgendwo geschrieben , dass man gefälligst in frenetische Jubelstürme ausbrechen solle . Hätte ich das getan , fände ich deinen Einwurf bezüglich Zielgruppe angemessen . Und zu dem letzten Satz kann ich nur sagen : Nicht alles , was hinkt , ist ein Vergleich :o 
<s> Mit Satzzeichen wäre der Witz vielleicht sogar rübergekommen ^^ 
<s> Das ist bei solchen ungewöhnlichen Leistungen doch immer so . Einerseits wird immer verlangt , dass alle das Hobby Spiele doch bitte respektieren sollten , wenn es dann aber selbst darum geht , mal Verständnis für anderer Leute Errungenschaften zu zeigen , ist das ganz schnell vorbei . 
<s> Kann user auch nicht . Aber die Redaktion hat natürlich eine besondere Position :D 
<s> Heißt das , dass normale News niemand will ? :p Es gibt da in letzter Zeit ein merkwürdiges Ungleichgewicht in letzter Zeit . Gestern zählte ich zu einem Zeitpunkt 13 Top News des Tages , während im gleichen Zeitraum nur 2 normale erschienen sind . 
<s> Was war denn so toll in diesem Making of , dass du dir das direkt kaufen musstest ?^ ^ 
<s> " Wäre das Deine Firma , würdest Du bei diesen Kosten große Risiken eingehen und einen millionenteuren Flop riskieren ? " Da lautet die Antwort " aber ja , natürlich ! " , und zwar genau so lange , bis derjenige in der Situation steckt , diese Entscheidung für die eigene Firma treffen zu müssen ;D 
<s> Stell dir einfach vor es wäre China :D 
<s> Danke , ist korrigiert :) 
<s> Nur weil man in Shootern oft mit Waffen auf Leute schießt , heißt das noch lange nicht , dass die alle die gleiche Engine benutzen ... Wenn du verstehst , worauf ich hinaus will :D 
<s> Bei deinen ersten drei Punkten kann ich ja noch nachvollziehen , dass man das so sehen kann und könnte mir sogar denken , dass das auch bei mir so wirkt . Aber stillos ? Ist der spezielle Stil des Spiels nicht eines der Herausstellungsmerkmale ? Klar , der Stil muss nicht gefallen , aber stilLOS ? 
<s> Dafür gibt es doch den Test :) 
<s> Wer sagt , dass es nicht ingame-grafik war ? 
<s> Du hast ja im Forum gelesen , dass Jörg wegen der Problematik ratlos ist . Wenn alle sagen , es gibt keine Fehler , kann er ja auch nix machen :) 
<s> Dann müsste sich dieses Problem jetzt bei dem Franzosen-AC von einem Franzosen-Publisher verstärkt zeigen :D 
<s> Lol , ob Dennis sich so freut , als Allgemeingut zu gelten ? xD " Morgen kannst du Dennis haben , aber am Wochenende brauch ich ihn . Bring ihn dann einfach vorbei , ja ? " 
<s> In der Regel sind solche Spiele ja nicht " immergleich " , sondern haben dann eben eine neue Kampagne , neue Karten oder was es eben je nach Titel dann gibt . Und es wird im Text gewarnt , wenn z. B. irgendein Sport-WM-Ableger einer Serie identisch ist wie der Haupttitel und nur neue Trikots liefert ( oder so ähnlich ) . Wenn das Spiel aber trotzdem gut ist , läuft es der Kaufberatung überhaupt nicht zuwider , dem Spiel auch eine gute Wertung zu geben , im Gegenteil :  Das ist nur konsequent . Anders herum wäre es doch nur verwirrend :  Spieler wollen in der Regel nicht das innovativste , sondern das beste Spiel kaufen . Klar , wenn in Relation zum Branchenstandard das Spiel durch seine Gleichförmigkeit an relativer Qualität verliert , schlägt sich das in der Wertung nieder , aber das ist wohl nicht , was du meinst . 
<s> Die Scripte , die auf den jeweiligen Slots aktiviert werden , variieren ja je nach angezeigter Werbung bzw. Adserver , der genutzt wird . Das sind ja nicht immer die gleichen . Ich glaube nicht , dass das in der Realität so einfach ist . 
<s> Bitte die obige Diskussion beachten : GG-Leser sind keine " echten " Leser :) 
<s> großes Feuerwerk ! 6 Wochen noch :o  das sind mindestens 5 zu viel :D 
<s> " Jörg spielte Watch Dogs . Was dann passierte , wird dich umhauen ! " 
<s> Das ist blöd :/ zu diesen Blockern gehöre ich auch . Nicht , weil ich euch euer Frühstück nicht gönne , sondern weil dieses Script einfach überall läuft . Aus ähnlichem Grund habe ich auch Facebook blockiert . 
<s> Naja , das zu programmieren , dass man da irgendwelche Stufen und Auswahlmöglichkeiten hat , wird vermutlich den Nutzen dadurch doch übersteigen . Du kannst ja Werbung , die du nicht magst , auch einfach blocken , indem du das zuständige Script blockst . Die restliche Werbung bleibt . 
<s> Polygone sind ( zumindest bei Spielen ) Dreiecke , Voxel sind so etwas wie räumliche Pixel im Raum :) Was mich an dem Video gerade wundert :  Dieser Beitrag hat fast 200 Aufrufe , das Video bei Youtube nur 50 :( Und warum dem Video bei YT 2 Leute gleich einen Daumen runter gegeben haben verstehe ich jetzt auch nicht . Wüsste gar nicht , was mir da jetzt nicht gefällt . Bild ist gut , Sprache ist verständlich und das Spiel wird erklärt . Naja , YT muss man wohl nicht verstehen . Ab und zu knackt nur der Ton leicht . 
<s> Jap , die machen das immer rückwirkend für das letzte Jahr 
<s> Das wurd ja auch mal Zeit ! * sozialen Druck aufbau * 
<s> Ist Google Analytics wichtig für eure Anzeigenvermarktung ? PS : Toll , da hab ich mir mal die Mühe für eine Userfrage gemacht und dann wird die Rubrik ersatzlos gestrichen ! Skandal ! 
<s> Ich würde da eher vermuten , dass die Unique User , die die News aufgerufen haben , je nach News deutlich unter der GG- " Aufrufe " -Angabe zurückliegt . Und die sind ja für VG Wort interessant , wenn ich das richtig in Erinnerung habe . Das Block-Problem kommt dann noch dazu . 
<s> Ja , das ist so :/ 
<s> Ich sehe ChrisL schon mit Sportwagen rumdüsen . 
<s> wär trotzdem mal interessant , Berlin als Bundeswehrsoldat gegen böse ... irgendwas ... zu verteidigen . Das gäb sicher wieder eine dolle Diskussion über Gewaltspiele ^^ 
<s> Diese " Tomodachi Life " -Insel sieht ja unfassbar lieblos zusammengeklatscht aus Oo 
<s> Von " aus Nische entfernen " hat auch niemand gesprochen . Eher von " Nische etablieren " . Wenn nämlich diese Leute , von denen du sprichst , beispielsweise feststellen , dass ihre Helden nicht mehr in der Lage sind , das zu liefern , was sie wollen , wird die Bereitschaft , so etwas weiterhin zu unterstützen , sinken . 
<s> Teil 2 wäre dann vermutlich das erste Spiel , bei dem der Shitstorm von wegen DRM eine messbare Auswirkung auf die Verkaufszahlen hatte :p 
<s> " Vermutlich gewinnt aber sowieso wieder das , was mich von den dreien am wenigsten interessiert :D " Scheint ja zur Regel zu werden hier ;D 
<s> Irgendwelcher Spieler bestimmt , aber wenn Crowdfunding auf lange Sicht funktionieren soll , müssen es schon ein paar mehr sein :) Ist halt die Frage , ob die alten Designer-Legenden es geschafft haben , zu verstehen , warum ihren Spielen noch heute so berühmt sind und ob sie diese Faszination übertragen können . Beides nicht ganz leicht . 
<s> Das Addon hat immerhin 8.3 ^^ Aber mir ist auch nicht ganz klar , wie das passieren konnte . Da ich deutlich höher benotet habe , muss das heißen , dass es Leute gibt , die dem Spiel eine deutlich niedrigere Wertung verpasst haben . W00t ! 
<s> Rise of Nations und Empire Earth sind ja heutzutage schon so alt , die funktionieren wohl nicht mehr als Referenz für die Marktsituation , glaube ich . Zumal ich finde , dass Rise of Nations damals in einem ziemlich guten Zustand erschienen ist . Hat ja auch noch einen Nachfolger gegeben . 
<s> Naja , bei dem Maßstab fallen dann aber ziemlich viele Spiele raus . Menschen mit unnatürlichen akrobatischen Fähigkeiten gibt's schließlich in fast jedem Spiel und Leute , die sich beispielsweise tonnenweise Waffen in einen Minirucksack stopfen , sind auch keine Seltenheit :D 
<s> Och die kommen natürlich schnell , siehe Broken Age :) Eine Möglichkeit , die Wünsche durchzusetzen , gibt es nur nicht . Inwieweit Kickstarter also nicht nur die Wünsche der Entwickler , sondern auch der Spieler erfüllen kann , werden wir dann sehen , wenn erstmals eine größere Zahl der Spiele aus dem " Kickstarter Hype " erscheint . Also vermutlich in den nächsten 12 Monaten . 
<s> 600 ? Das wäre ja fast günstig für deren Verhältnisse ;D 
<s> Hatte noch nicht davon gehört , klingt aber spannend :) 
<s> Im Forum über Dinge zu diskutieren und dann freiwillig das umzusetzen , was auch den Entwicklern zusagt , ist halt was anderes als ein " So und nicht anders ! " zu hören :) 
<s> " Warum denn wohl ... " An die dir hier in den Antworten präsentierte Antwort hast du vermutlich nicht gedacht , als du das geschrieben hast :p 
<s> Bloß nicht , die würden das glatt kaputt-remaken :p 
<s> Sogar mit einigen reinen PC-Serien 
<s> Dass der Entwickler kein Design festlegt , habe ich nicht gesagt . Aber EA wird im Zweifel schon mehr gesagt haben als das . Gerade bei der Monetarisierung wird man aus offensichtlichen Interessen immer genau gucken , ob das den Wünschen entspricht . Die warten da doch nicht einfach bis zum Ende . Deswegen finden doch Entwickler Crowdfunding so toll : Weil da während der Entwicklung keiner dazwischen quatscht . 
<s> Ich sag ja gar nicht , dass ich nicht glaube , dass das erfolgreich werden würde . Ich glaube nur nicht , dass MS daran glaubt :D 
<s> Eben deshalb geben Publisher nicht einfach mit einem " Mach mal was draus ! " Geld , sondern prüfen frühzeitig und häufig , ob das Spiel in die von ihnen gewünschte Richtung geht . 
<s> Sehr schön :) Gibt auch Kudos :p 
<s> Oha , need ! :o Problem an der Überlegung im letzten Absatz : RoN ist eine reine PC-Marke ( bisher ) . Ein Spiel , das den alten Fans gerecht werden würde , müsste auch wieder ein PC-Spiel sein ( Steuerungsproblematik ) . Ich habe aber irgendwie nicht den Eindruck , dass MS momentan Interesse an " normalen " PC-only-Spielen hat . Daher kann ich mir höchstens eine Browser- oder andere F2P-Version oder eine vereinfachte Konsolen-Adaption des Spielprinzips vorstellen . Da bleibe ich doch beim Klassiker . Ehrlich gesagt ist der ohnehin fast perfekt :p Vor allem die KI ist dem , was man heutzutage so geboten bekommt , deutlich voraus . 
<s> Naja , so können eben die Meinungen auseinander gehen . Für mich ist der erste bis heute der beste , wobei ich 3 und 4 noch immer nicht gespielt habe . Und ich finde schon , dass das heimliche Vorgehen ( zumindest ursprünglich ) zentrales Element war . Schließlich geht es ja auch darum , dass dieser Konflikt zwischen Templern und Assassinen eben nie öffentlich , sondern immer im verborgenen ausgefochten wurde und wird . Die Kritik an Enden und Parallelhandlung kann ich auch nicht so recht verstehen , für mich ist aber die Handlung der Spiele selbst auch nicht so richtig spannend gewesen . Ja , sie haben so ihre Momente , aber meiner Meinung nach funktioniert das Zusammenspiel von Story und Gameplay nicht gut und wurde aus meiner Sicht sogar mit jedem Teil ( den ich gespielt habe ) schlechter . 
<s> Ich drücke schon stündlich F5 , während ich auf die Aufnahmen warte ;D 
<s> Es gibt heutzutage sogar so moderne Dinge wie Emails und Cloud-Services . Sogar Videotelefonie soll möglich sein , hab ich gehört :p Scherz beiseite , natürlich fliegen der CEO nicht jeden Tag persönlich da vorbei und schaut sich an , ob Feature 24.6 c richtig umgesetzt wird und natürlich sind Milestones und der Projektplan der Kern dessen , mit dem der Publisher zu tun hat . Trotzdem wird aber das Spiel dort auch sicherlich mit eigenen Teams gespielt und detailliert auch auf Designebene kritisiert , vor allem , wenn es nicht so funktioniert wie laut Projektplan gewünscht . Und wenn der Producer , von dem du ja schon sprichst , vom Publisher eingesetzt wird , ist es auch gar nicht mehr nötig , dass der CEO dauernd vorbeischaut – dafür ist ja dann der Producer im Auftrag des Publishers zuständig . Sich nur auf die Milestones und die zugehörigen Präsentationen zu verlassen ergibt aus Publishersicht auch wenig Sinn , das ließe sich dann viel zu leicht manipulieren Seitens der Entwickler . 
<s> Zumal die Stimmung in der Kommentarsektion dem Spiel gegenüber eigentlich sehr positiv war . Da hätte eine weitere Präsenz des Spiels auf der Website in Form von Werbung sicherlich nicht geschadet , im Gegenteil . 
<s> Davon spricht ja auch keiner . 
<s> Eigentlich hatte ich ja sogar überlegt , mir das Spiel zu kaufen . Aber das verdirbt mir jetzt doch die Kauflust 
<s> Ich überschätze nicht deren Wert . Ich sage nur , dass EA kein Geld aus dem Fenster wirft und einfach mal irgendwem Geld gibt , um dann abwartet , ob da was sinnvolles rauskommt . Da unterschätzt zu EA :p Und natürlich ist es schlechte Presse , wenn EA schon wieder ein Studio schließt . Der Ruf haftet ihnen nun mal an . Da wird auch das schlechteste Studio zum Märtyrer stilisiert ;) 
<s> Ah , so rum. Ich sprach aber oben von guten Features :D Die schlechten meinte ich gar nicht . Dass die rausfliegen können ( und sollten ) ist klar . 
<s> Ja , eben : kann Geld einbringen . EA wirft bestimmt kein Geld aus dem Fenster , verzichtet dabei auf die Option , Geld zu verdienen und riskiert negative Presse , nur weil man Mythic mal testen möchte ... 
<s> Hätte EA Mythic gekauft , wenn sie der Meinung gewesen wären , dass die keine vernünftigen Produkte entwickeln können ? Und : Hätte EA Mythic einfach machen lassen , wenn sie die von dir genannte Skepsis schon gehabt haben sollten ? Und ja , die Fragen sind rein rhetorisch :D 
<s> Worauf willst du hinaus ? Mit der heißen Nadel gestrickte , unfertige Features entstehen sicher ebenfalls nicht freiwillig . 
<s> Und wer sagt nun , dass es nicht vielleicht EA war , die unfähig waren , Mythic auf einen vernünftigen Weg zu bringen ? Um mal wieder zu deiner Annahme zurückzukommen . 
<s> Ich kenne die Struktur von EA nicht , aber von mindestens einem großen Publisher weiß ich , dass sie genau das auf mehreren Ebenen tun . Daher würde ich in Bezug auf EA sagen :  Doch , vermutlich tun sie genau das . Alles andere wäre ziemlich waghalsig . 
<s> Woher kommt dieser Anschein ? Könnten sie nicht auch gesagt haben " Macht mal was richtig dreistes " ? 
<s> Kein Publisher ist " nur " Geldgeber . Und wenn das Studio dann noch gekauft ist , also zum Publisher dazugehört , noch viel weniger . Die Studios machen dann das , was der Publisher will . 
<s> Sicher dürfen die verschiedene eigene Vorschläge erarbeiten . Wenn EA die aber nicht gefallen , sagen die " nö , so nicht " und dann muss eben was anderes her . Man kann also schon davon ausgehen , dass das Spiel , so wie es ist , von EA bewusst abgenickt ist . 
<s> Zeitliche oder finanzielle Zwänge fallen nicht unter " freiwillig " . 
<s> Und du willst uns verklickern , dass die für die E3-Demo erstellte Techdemo dann zufällig das Spiel wurde , weil das irgendwie ganz nett funktioniert hat und die ganzen Story- , Gameplay- und Design-Platzhalter so gut waren , dass sie für ein Spiel taugten ??? 
<s> Kein Publisher verzichtet freiwillig darauf , gute Features einzubauen , nur um sie für den Nachfolger aufzusparen . Entwicklungsmöglichkeiten gibt es so viele , da muss man wirklich nicht sparsam sein . Nur lässt sich in einer gegebenen Zeit eben nicht Alles ( tm ) einbauen . 
<s> Ubisoft hat die AC-Serie gerade von Teil 1 auf Teil 2 stark weiterentwickelt , warum sollte das bei Watch Dogs nicht funktionieren ? 
<s> Da sie über Uplay alle Aktivierungen direkt mitbekommen , könnten sie auch direkt das gezählt haben . 
<s> Verkauft Ubisoft überhaupt noch Retailpackungen selbst ? 
<s> Ich sehe in der entsprechenden Situation keine Suchradien auf der Karte und auch sonst keinen Hinweis , wie man die wieder los wird . 
<s> Ich vermisse in den letzten SdKs ein wenig die Zwischensequenzen . Nein , ich will keine Spoiler , aber ich habe das Gefühl ( und hatte es auch schon bei Wolfenstein ) , dass das Spiel in der ersten Stunde Null Story hat . Das ist natürlich nicht richtig , aber da davon so wenig zu sehen ist , fehlt mir ein wichtiger Baustein für die Antwort auf die Frage , ob * ich * es weiterspielen würde :D 
<s> Ich finde es immer amüsant , wenn man bei heutigen Spielen noch immer zu . ini-Wuseleien greifen muss , um bestimmte Dinge zu ändern . 
<s> Naja , so sehr unterscheiden sich die beiden dann doch wieder nicht . 
<s> Klingt für mich eher so , als hätte WD einfach sehr hohe Beschleunigungen drin ? 
<s> Woher kommt die Annahme , P2W würde bedeuten , dass die , die das nicht haben , nutzlos sein müssen ? 
<s> Kann dir gerade nicht folgen . Entweder du gibst Gas oder du gibst kein Gas , wie soll die Tastatur denn da noch weiter unterscheiden ? 
<s> Reaper of Souls ist bei Gamesrocket übrigens schon seit Wochen ausverkauft . Auf Email-Nachfrage hieß es , man könne nicht sagen , wann neue Keys verfügbar seien . Auch einige andere Blizzard-Titel sind schon länger nicht mehr verfügbar , mir scheint fast , es gibt da ein Problem mit der Beschaffung neuer " Ware " . 
<s> Es verlangt ja niemand , dass du gezwungen wirst , die deutsche Ausgabe zu nutzen . Aber was hilft mir der dollste Slang , wenn ich nicht verstehe , was der Typ sagt ? Das " Warum " habe ich aus Kundensicht gerade oben erläutert . Klar , aus Unternehmen-Sicht kann das ganz anders aussehen . Da kann man sich auch hinstellen und sagen , die sollen das gefälligst so fressen , wie wir es servieren und wenn ihnen das nicht schmeckt , haben sie Pech gehabt . Aber darum geht es hier nicht , sondern darum , ob es aus Magazin-Sicht ein gerechtfertigter Kritikpunkt ist , wenn die Synchro fehlt . Und da Magazine idR die Kundenperspektive einnehmen , wenn sie bewerten , muss der Schluss doch lauten : Ja ! Und nein , ich habe kein Problem . Ich gehöre nur nicht zu denen , für die das Lernen einer Sprache eine Kleinigkeit ist . Ich weiß , dass es diese Menschen gibt , aber da gehört eben nicht jeder zu . 
<s> Das kannst du bei deiner persönlichen Höchstwertung ja so als Maßstab anlegen , bei GG ist der Maßstab aber nicht , dass ALLES stimmen muss . Hier ist die Wertung so angelegt , dass sie realistischerweise auch erreicht werden kann , Jörg hat das irgendwo mal erklärt . Da unterscheidet sich GG auch von der Gamestar , bei der Maßstab tatsächlich so , wie du es beschreibst , wie Jochen Gebauer erst kürzlich ausgeführt hat . Das liegt doch im Ermessen der Magazine , wie sie ihre Wertungen vergeben ( Was gleichzeitig bedeutet , dass Durchschnitts-Sammeleien wie Metacritic beim Zusammenwürfeln der verschiedenen Skalen natürlich so ihre Probleme bekommen ) . 
<s> Die Untertitel können bei einem Spiel , bei dem Gespräche während Verfolgungsjagden und anderen actionreichen Sequenzen stattfinden , kein vernünftiges Argument sein . Da gilt : Entweder lesen * oder * spielen . Und diese komischen Slangs , die die da in ihren Spielen drin haben , kann man mit vernünftigem " normalen " Englisch noch lange nicht verstehen , jedenfalls nicht auf die Schnelle , während man nebenbei ein Auto mit halsbrecherischem Tempo durch den Verkehr zu manövrieren hat . Und nicht zuletzt ist Englisch eben auch dann , wenn man es ganz gut kann , immer noch anstrengender als Deutsch . Und wenn jemand sich beispielsweise schon den ganzen Tag im Beruf mit Englisch rumschlagen muss , kann der auch schon mal ganz froh sein , wenn er nicht auch noch seine Freizeit damit zubringen muss . 
<s> Sehe dein Glaubwürdigkeitsproblem nicht . Hacken gibt's , Ampeln gibt's , Internet gibt's – warum soll man da Ampeln in der nahen Zukunft nicht übers Internet der Dinge steuern können , wenn die Kontrolle über die Zentrale übernommen worden ist ? Glaubwürdigkeit beschreibt ja außerdem nicht den Realismus , sondern die innere Schlüssigkeit . So wird ja beispielsweise auch Fantasy-Spielen wie WoW hin und wieder eine hohe Glaubwürdigkeit attestiert , wenn deren Welt in sich schlüssig aufgebaut ist und konsequent den eigenen Regeln folgt . 
<s> Weiß ich doch :) 
<s> Stört euch , wenn Spiele zu anspruchslos sind bzw. geht euch dabei die Illusion der Spielwelt verloren ( Beispiel : Eine " große Bedrohung " soll bekämpft werden und nachdem ihr gefühlt 5 mal irgendwo hin geklickt habt , liegt eine gigantische ( theoretische ) Übermacht im Staub ) oder könnt ihr über solche Dinge hinwegsehen ? 
<s> Davon kenn ' ich auch welche . Da werd ' ich immer schon ganz grün vor Neid , wenn ich sehe , wie die ihren Desktop beherrschen . Gruselig ! Da hat man mit der Maus keine Chance . 
<s> Ja , genau . Aber diese Taste ist eben gleichzeitig für Sprint ( ! = Rennen ) zuständig , deshalb ist die dauergedrückt , wenn man wegrennt oder jemanden verfolgt . Und wenn man dann nicht irgendwo versehentlich hochrennen möchte , muss man sie kurz loslassen :) 
<s> Von den älteren ( also bis Revelations ) , die danach hab ich noch nicht gespielt , weil ich mich durch Revelations einfach nicht durchgekämpft bekomme ^^ 
<s> Genau , und diese Taste hatte man zum Schnellen Wegrennen / Verfolgen standardmäßig gedrückt ( Sprint ) . Wenn man irgendwo nicht hoch wollte , musste man sie also kurz loslassen :) 
<s> " Leute , die es anders sehen , sind GG-Jünger . " Das hat bei ihm Tradition :D 
<s> Moderatoren sind ja nun mal die , die den Willen der Betreiber in den Kommentaren durchsetzen :) 
<s> Weiß nicht , wie es bei den neueren Titeln ist , aber bei den alten muss man nur kurz an gefährlichen Situationen eine Taste loslassen , dann hüpft der auch nirgendwo hoch :) 
<s> Wobei wir die 32 Wochen auch nicht unterschlagen wollen . Die können sonst sehr lang werden , wenn dann jemand nach 25 Jahren hierher zurückkehrt und feststellt , dass er sich zu früh gefreut hat . 
<s> Von Preis / Leistung hab ich ja auch nicht gesprochen :D Aber den Schreibtisch z. B. würd ich mir nicht mal für 10 € hier hinstellen ... 
<s> Ich hasse kaputte Mainboards :( 
<s> Naja , die meisten Notebooks sind schon mal schwerer . Außerdem ist so ein Tablet ja durchaus auch unterwegs praktisch durch seine Flexibilität , die das Notebook eben idR nicht mitbringt oder , wenn doch , dann wirkt das doch alles recht sperrig ( Convertibles ) . Dazu kommt dann noch ein toller Digitizer , den Notebooks soweit mir bekannt ist idR auch nicht mitbringen . Und den möchte ich wirklich nicht mehr missen – Notizblock war gestern ! Nie wieder Papier ! Und seit dem Pro 3 kann selbst die Displaygröße gut konkurrieren , von der üblichen Auflösung ganz zu schweigen . Die Frage ist da für mich eher : Warum denn ein Notebook ? Auf wackeligem Untergrund ist auch das Notebook wackelig , auf festem sind es beide nicht . Das einzige Argument , das für mich für das Notebook spricht , ist der Preis , denn ein Notebook ( wenn es nicht gerade das teuerste Ultrabook sein darf ) ist meist deutlich günstiger . 
<s> Kommt darauf an , was man für Tasten mag . Ich mag eher solche mit großem Hub , da kommt das natürlich nicht mit . Aber :  Das tut auch kein Notebook , die haben auch immer nur sehr flachen Hub. Und im Vergleich zu dem Notebook , was ich vor dem Surface hatte , gefällt mir das Type Cover sogar besser . Gewöhnen muss man sich natürlich daran ( wie auch an jede andere Tastatur ) , aber für mich ist es definitiv geeignet , auch lange Texte zu schreiben ( hab ich schon gemacht ) . Klar , es gibt sicher Notebooks mit tolleren Tasten , ich will nur sagen : Notwendig ist nicht . Und laut MS soll ja das Type Cover vom Pro 3 durch diesen komischen Knick-Kniff noch an Stabilität gewinnen . Da muss man aber natürlich noch abwarten , ob es auch stimmt ^^ 
<s> Ich weiß jetzt nicht , von was für einer Rezeption du sprichst , aber die , die ich kenne , verstecken den PC ohnehin unterm Tisch , sodass man ihn als Kunde gar nicht sehen kann . 
<s> Im Gegensatz zu diesen Schreibtischen sind die normalen Tower aber ganz schön ^^ 
<s> Dazu kommt dann noch : Wenn ich schon so etwas kaufe , soll es auch gut aussehen . Aber diese Tischbeine sind ja unfassbar hässlich und sehen aus wie von einem 5 € -Bürotisch aus den 80ern . 
<s> Aber genau das ist doch der Kniff am Surface Pro , dass es eben versucht , ein Notebook zu ersetzen . Dazu braucht es natürlich eine Tastatur . 
<s> Deshalb gibt's doch Anstecktastaturen für solche Notebook-Ersatz-Tablets . 
<s> Bis zum Rufgrind bin ich nichtmal gekommen :D Mir hat das Questen schon den Rest gegeben . 
<s> Bei MoP wurde ich negativ überrascht :/ 
<s> Die Variante mit den Panikkäufen find ich aber auch nicht schlecht :p 
<s> Guter Mann ! :D 
<s> Was macht er da ? :o 
<s> Naja , sobald Kühlschränke und Backöfen ihre Dienstleistung auf jedes beliebige Küchengerät streamen können , kann man die ja dann auch in den Keller stellen :) 
<s> hoho . :o 
<s> Der PC wird mit der Heizungsanlage zusammengeschaltet und kommt in den Keller :p 
<s> Ich bin da auch etwas verwirrt . Nach eingehenden Studiums der News glaube ich aber , einen Hinweis gefunden zu haben : Nahkampfanimationen . Nahkampfanimationen ?! oO 
<s> Sehr schön , endlich High-End-Grafik auf dem Tablet :D Hab es gerade schon mal getestet , bei schnelleren Titeln ( Testobjekt : Tomb Raider ) macht leider das etwas schwachbrüstige WLAN hier einen Strich durch die Rechnung :( Habe dann nochmal Empire : Total War ausprobiert , das geht da schon deutlich besser . Und ich muss Civ 5 auf dem Tablet jetzt nicht mehr mit minimalen Grafikeinstellungen , Lüfterrauschen und verbrannten Händen spielen :D Über den Displayport-Anschluss am Tablet + Ethernet-USB-Dingens müsste sich so das PC-Bild auch auf Fernseher streamen lassen . 
<s> Hab mittlerweile schon einen :) 
<s> Das Duell ist mMn sogar eine der besten SdKs , die es bisher gab . Der Wortwitz und die Sticheleien der beiden sind sehr unterhaltsam :D 
<s> Lol :D Naja , auf die Diskussion auf einschlägigen Seiten kann man nichts mehr geben . Hab gestern auch mal Kommentare auf Spiegel Online und Heise quer gelesen , das ist ja grausam . Entweder sind da die meisten Leute unfähig , das gelesene zu verstehen , oder es schreiben zumindest fast nur diese Leute Kommentare ;D 
<s> Ich hab " leider " auch noch das Pro 1. Hat mir zwar bisher sehr gute Dienste geleistet ( trotz der bekannten Nachteile , die die erste Version noch hatte ) , aber das Pro 3 ist im Vergleich doch sehr verlockend : Kickstand , Akkulaufzeit , Gewicht , Dicke , Bildschirm und Leistung sind keine schwachen Argumente . Nur nach etwa 1,5 Jahren ( Ja , die haben tatsächlich so schnell Version 2 und 3 nachgeschoben . Als ich meins gekauft habe , war es noch kaum verfügbar ) schon ein neues zu kaufen ... Naja , so reich bin ich dann doch wieder nicht :p 
<s> Naja , du übersiehst da doch aber den entscheidenden Punkt : Wenn du die 9 aufrundest , verschwindet das überraschende Ergebnis und wir landen bei einem völlig alltäglichen , 8. Das lockt doch heutzutage niemanden mehr hinterm Ofen hervor . Spannend ist daher vor allem , wie das Spiel es schafft , mit den Mitteln , die es hat , die interessante Qualitätsverschiebung zu " , x9 " zu erreichen , gerade wenn man bedenkt , dass es sich hier um den Vergleich zwischen GTA V und Watch Dogs handelt , wo ja die 9 schon aus Prinzip einen besonderen Reiz ausmacht . Klar , ganz uninteressant sind die 4 und die 6 ( danke für die Aufklärung ;) ) auch nicht , aber hier geht es doch im Wesentlichen um die weitere Aufschlüsselung dieser spannenden 9. Nun kann man sich natürlich streiten , ob es nun eher die 4 oder die ihr folgende 6 ist , die den Ausschlag bei der Beurteilung der tatsächlichen Brillanz dieser 9 geben , ich für meinen Teil begnüge mich aber damit , mich über das Erreichen der 9 zu freuen . Die Detaildiskussion mögen andere führen , zumal ich mich mit den technischen Details in diesem Detailgrad dann doch eher weniger auskenne . 
<s> Immer diese Moderatoren ... :p Laut Duden sind tatsächlich * alle drei * Möglichkeiten möglich :D Ein Blog , das ich beim Googlen zufällig fand und das sich genau dieser Frage widmet , hat dazu allerdings eine bestechende Argumentation , die ich wegen ihrer einfachen Brillanz hier dann doch anführen möchte , um diesen Streitpunkt ein für alle mal zu beenden : " Ich sage immer „ Das Review “ und zwar aus dem einfachen Grund , weil ich Recht habe . " Wobei er das , so fair muss man sein , zumindest noch mit einer Google-Recherche begründet , nach der " das Review " in Deutschland der Suchbegriff der drei Möglichkeiten ist , der klar am häufigsten vorkommt . 
<s> Die hat er vermutlich einfach nicht geguckt :D ( Ich übrigens auch nicht , daher kann ich zu deren Qualität auch nichts sagen ) 
<s> Beobachter hilft auch nicht . Das machen die Jungs von Gametube und übersehen trotzdem alles ( gefühlt , versteht sich ) . Das ist einfach der Unterschied , ob man selbst spielt / engagiert dabei ist und auf viele Dinge achtet oder zuschaut und dann auch die Zeit hat , mal zu gucken , was oben rechts in der Ecke eigentlich blinkt :D Völlig normal , wie du ja auch schreibst . 
<s> Paar Jährchen her ? Gerade ein Jahr :o 
<s> Ich hab mir gerade die PK angesehen . Wenn die doch nur nicht so teuer wären ;D 
<s> Mir kommt das Setting momentan auch eher wie eine angenehme Abwechslung vor ^^ Ja , es gab Zeiten , da wurde man mit den Dingern totgeworfen und wusste nicht mehr , wo man sich verstecken sollte , um vom nächsten WW2-Shooter verschont zu werden , aber in dne letzten Jahren ist da wirklich nicht viel passiert und ich habe das gleiche Gefühl momentan eher bei " Russland-und-China-eröffnen-den-dritten-Weltkrieg-mit-Hilfe-der-Islamisten-aus-Afghanisten-Irak-und-Iran " -Spielen 
<s> Oldschool mit Eyefinity ? :p 
<s> Die Sequenzen sind ja alle aus der SdK rausgeschnitten . Oder zumindest zum großen Teil . 
<s> Ja das kann gut sein , ich hab mir nur das Wichtige gemerkt . Und gerade die 9 an der zweiten Nachkommastelle hat mich doch sehr überrascht , deshalb hat sie sich mir eingeprägt . Ich hatte dort eher mit einer 3 oder alternativ einer 7 gerechnet . 
<s> Die Regel funktioniert aber nicht immer , oft bürgern sich auch schlicht andere Formen ein . Bei Review würde ich beispielsweise immer " das Review " und nicht " der Review " oder gar " die Review " sagen . Keine Ahnung warum , fühlt sich aber richtiger an :p 
<s> bekloppt ! = überfordert 
<s> Wenn du diese andere Person etwas länger kennst ( was bei den GG-Redakteuren ja der Fall ist ) , kannst du ihren Geschmack im Vergleich zu deinem einschätzen und so auch ableiten , was deren Einschätzung für dich bedeutet . Das klappt natürlich nicht immer , aber immer öfter . 
<s> Der Twitter-Eintrag von Ubisoft ist offensichtlich als Scherz gemeint ;) 
<s> Erste Schätzungen gehen davon aus , dass Watch Dogs eine grafische Qualität aufweist , die etwa 23 , 79 % über der von GTA V liegt . 
<s> Hat er doch , er findet es aber trotzdem ungünstig gelöst :) 
<s> Danke für deinen letzten Absatz :) Wahrscheinlich haben schon die alten Ägypter darüber diskutiert , dass die bildlichen Darstellungen von Menschen an Wänden die Fantasie der Menschen zu sehr anregen und somit einen intellektuellen Kurzschluss auslösen könnten , der zu vorzeitiger Mumifizierung führt . 
<s> Stimmt , ist mir auch schon passiert . 
<s> Danke für die SdK. Wirkt auf mich so , als wäre das doch deutlich eher was für mich als die CoDs dieser Welt . Wobei Shooter natürlich dennoch eher am unteren Ende der Interesse-Skala wandeln :D Werde das Spiel für einen späteren Zwischendurch-Snack aber im Blick behalten :) 
<s> Wird aber tatsächlich beim Test als " Testvideo " verlinkt , was durchaus irreführend sein kann . 
<s> Das kann man so lesen , tatsächlich ist es schlicht der Wunsch der Marketing-Abteilung nach besserer Kontrolle . Und aus deren Sicht sieht der Satz dann schlicht so aus : Je später ein Embargo fallen gelassen wird , desto besser haben wir den Informationsfluss unter Kontrolle . Und Kontrolle darüber , was wann veröffentlicht wird , ist ein wesentlicher Faktor des Marketings , um einen Hype aufzubauen . Der ist für gute Verkäufe unerlässlich , also werden Marketing-Abteilungen das Embargo so setzen , dass es zur Kampagne bestmöglich passt . Und das ist oft : Tests dann , wenn das Spiel im Laden steht und auch gekauft werden kann . Natürlich schwingt da auch immer Risiko-Management mit . Man muss sich nur mal angucken , wie leicht eigentlich völlig unerhebliche Tatsachen aus völlig nichtigen Gründen einen gigantischen Shitstorm auslösen können , der im Nachhinein betrachtet eigentlich überhaupt nicht angebracht ist , dem Spiel aber trotzdem den finanziellen Erfolg kosten kann . Logisch , dass da lieber vorsichtig vorgegangen wird und alles , was man nicht kontrollieren kann , potentiell gefährlich ist , egal , wie überzeugt man vom eigenen Produkt ist . 
<s> Der Burger-Fall liegt sogar noch etwas anders , da es hier um das tatsächliche Produkt ist . Bei Spiel-Vorführungen allerdings behauptet niemand , dass das Spiel fertig ist und man tatsächlich das bekommt , was man dort sehen kann . Dass man da beim fertigen Spiel nochmal überprüfen muss , ob das , was man davon vielleicht erwartet , auch wirklich drin ist , lässt sich wohl nicht vermeiden , schon deshalb nicht , weil nicht jede dieser Situationen gewollt sein muss . Da merkt man während der Entwicklung vielleicht auch mal " Scheiße , das funktioniert doch nicht so , wie wir uns das dachten " . Daraus kannst du den Entwicklern wohl kaum einen Strick drehen . 
<s> Wieso sollte man das auch nicht unterschreiben ? Man kann kaum erwarten , dass interne Informationen über nicht veröffentlichte Produkte ohne Bedingungen verteilt werden , jedenfalls nicht von großen Unternehmen . 
<s> Jetzt ist es schon eine positive Eigenschaft , sich nicht an besprochene ( und idR vertraglich abgesicherte ) Abmachungen zu halten ? :O 
<s> Um den Informationsfluss zu steuern und jederzeit die Kontrolle über den Hype zu behalten . That's Marketing :) 
<s> Das ist doch nicht wesentlich teurer als bei den Surface pro 2 ? Und bei dem ist im Vergleich zum Notebook noch ein Wacom Digitizer dabei . Wobei ich nicht weiß , wie teuer das ist :D 
<s> Naja , es ist doch eigentlich nicht unbekannt , dass das , was die Masse will , oft nicht das ist , was tatsächlich hochwertig ist . Oder dass sie hochwertige Dinge auch schon mal links liegen lässt , wenn es ungewöhnlich ist , siehe diverse Spiele , die zu " anders " waren und deswegen trotz hoher Qualitäten auf dem Markt keine Chance hatten . Und wieso sollten Dinge auch automatisch nicht gut sein , nur weil sie einen Geschmack bedienen , die eben nur 10 % der anderen Nutzer und nicht 90 % teilen ? Wie , du magst Adventures oder Rundentaktik ? Tja , Pech gehabt , in Zukunft gibt es nur noch Ego-Shooter – Um die Situation mal auf Genres zu übertragen , vielleicht ist das leichter verständlich . 
<s> Natürlich kann man , das ist normalerweise der Zweck einer Zweidrittelmehrheit , die ja schon mal keine einfache Mehrheit ist , bei der deine Kritik wohl eher zuträfe . Dazu kommt , dass diese " 3-Leute-Bauchschmerz " -Regel eben nicht allgemein ist , sondern nur für ab-18 -Titel gilt . Wenn 3 Leute bei " Barbies Ponyhof " Bauchschmerzen haben , interessiert das nicht . Und selbst , wenn es sich um USK18-Titel handelt , ist das Veto kein konsequentes , das aus der Überlegung , ein gutes Jury-System zu finden , entstanden ist , denn dann würden betroffene Titel nicht auch noch in einen albernen Jury-Award ausgelagert . 
<s> Das AH ist aber kaum rausgeflogen , weil es so wenig genutzt wurde , sondern eher wegen des Gegenteils ;D Die Punkte , die du ansprichst , treffen alle nicht auf das Symptom , auf das ich abziele . Mir geht es nicht im Ansatz darum , nicht zu hinterfragen " Mh , vielleicht ist das doch nicht gut " ( Das tun Entwickler völlig unabhängig davon – oder sollten es zumindest ) , sondern schlicht darum , dass Dinge , mögen sie noch so gut sein , rausgenommen werden , weil sie wenig genutzt werden . Und zwar * nur * deswegen . 
<s> Da kannst du nicht gegen an erziehen , wenn das in Kindergarten und Schule Standard ist , so miteinander zu sprechen . Mit den Eltern direkt hat das daher vermutlich wenig bis nichts zu tun , das überträgt sich von Schüler-Generation zu Schüler-Generation . 
<s> Kommt eben darauf an , was man unter " schlecht fürs Spiel " versteht . Wenn du es gut findest , dass die Mainstream-Features nun noch toller werden , hast du recht , dann wird es wohl nicht " schlecht fürs Spiel " sein . Aus künstlerischem und kulturellen Aspekten ist es aber definitiv schlecht fürs Spiel , weil hier Visionen und Ideen der Entwickler keine Rolle mehr spielen , sondern nur noch das , was alle machen . Bei Gran Turismo kenne ich mich nicht aus , aber Feature-Overkill lässt sich auch ohne diese Daten vermeiden , indem man sich einfach mal das Spiel ansieht und guckt , wie die Features zusammenpassen . Bei Assassin's Creed scheint das ja beispielsweise vor Black Flag dann auch mal jemand gemerkt zu haben :D Meistens geht es bei solchen Entscheidungen tatsächlich darum , keine überfrachteten Features zu entfernen , sondern an sich coole Spielmodi / Möglichkeiten wieder heraus zu nehmen , weil sie wegen ihrer ungewöhnlichen Art kaum jemand nutzt . 
<s> Das ist halt der Nachteil am Online-Spiel . Früher wusste keiner , was wirklich wann wie oft genutzt wird , aber dass für ein Rennspiel eine Cockpit-Ansicht das Maß der Dinge ist , war jedem klar und selbstverständlich , weil es schlicht die Simulation auf die Spitze treibt . Jetzt sieht man plötzlich : Oh , das nutzen ja nur ein paar ! ( Überraschung ! ) – und fängt direkt das Diskutieren an . Aus Firmensicht sicherlich verständlich , aber für das Medium Spiel keine gute Sache . 
<s> " Die Lautstärke ist mir völlig egal . Ich habe noch keinen PC gesehen , der lauter als so einige Laptops ( auch im Office-Betrieb ) ist . Außerdem hat man ja die Spielemusik / Sounds an . " Dann ist die Wahrscheinlichkeit groß , dass du einfach bisher noch nie einen wirklich lauten Grafikkartenlüfter erwischt hast . Ich hab auch immer gedacht , mir sei das egal . Dann hab ich einmal eine falsche Karte gekauft und weiß seitdem : Nein , es ist mir nicht egal :D Preislich ziehe ich meist bei 1000 € die Grenze . Da ich aber oft " alte " Komponenten ( Netzteil , Speichermedien , CD-Laufwerk , Gehäuse , ... ) wiederverwende ) wiederverwende , braucht's so viel eigentlich in letzter Zeit nicht mehr . Der aktuelle ist jetzt auch schon wieder 2 Jahre alt und ein Anreiz für was neues fehlt bisher . Nur wenn irgendwann mal meine Bildschirmauflösung steigt , muss da sicher wieder etwas tiefer in den Geldbeutel gegriffen werden . 
<s> Jap. Ich kann dieses " es haben nur wenige genutzt " -Argument nicht mehr hören . Machen wir halt nur noch das , was alle mögen . Bloß nichts Individuelles , nichts Besonderes einbauen . Bloß nicht ungewöhnlich sein oder Kreativität belohnen . 
<s> Das liegt zum Teil natürlich auch daran , dass man es " beim Zocken " oft mit jungen Menschen zu tun bekommt , bei denen " Ey , das ist doch schwul ! " synonym steht für " Ey , das ist doch scheiße ! " 
<s> Die ist gerade im " Zeitloch " zwischen der Startseite und Seite 2 der Top-News . Seite 1 der Top-News ist länger als die Startseite und der Link auf " Weitere Top-News " geht direkt auf Seite 2. So verschwinden immer ein paar News für einige Zeit im DarkGamersGlobal :D Aber sie ist oben sogar verlinkt :) http://www.gamersglobal.de/news/85812/computerspielpreis-h-klinge-und-a-peschke-verlassen-jury 
<s> Die alte Bürotür sah irgendwie professioneller aus mit diesen Streifen 8-) 
<s> Haha , toller Link :D 
<s> Genau diese Grundlage kann der Preis aber nicht liefern , wenn da so albern herumgeeiert wird . Das kann doch niemand ernst nehmen , auch nicht Hans und Franz . 
<s> Zumindest der Wirbel um die Jury hat für erstaunlich großes Medienecho gesorgt , wie die Gamestar zusammengetragen hat : http://www.gamestar.de/news/branche/3055873/deutscher_computerspielpreis.html 
<s> " ( ehrlich gesagt bin ich noch niemandem begegnet , der Videospiele so betrachtet ) " Wie schaffst du das ? Mir begegnen die dauernd und erzählen dann stolz , dass sie ja da letzte mal mit 16 einen Ego-Shooter gespielt haben . Und wenn sich das Image ändert , dann sicher nicht durch diesen Preis :D 
<s> Woher weißt du , dass tatsächlich was vorrätig ist ? Der Preis muss wegen mir nicht so niedrig sein , ich hätte es längst bei Gamesrocket gekauft , wenn es da nur mal vorrätig wäre . Aber die sind immerhin so ehrlich und schreiben gleich dran , dass es ausverkauft ist ... 
<s> Ach , mit einer angemessen hochwertigen Entschuldigung für deine soeben geäußerte Drohung lässt sich da sicher noch was drehen , dass es dann doch 'ne Katze wird . Vielleicht sogar eine , die nicht dauernd wütend ist . 
<s> Weil es Leser gibt , die das nicht wissen :) 
<s> Die ist eigentlich ziemlich gut , nur dieses Interview haben sie etwas versteckt . Schwer zu finden fand ich es aber nicht . 
<s> Naja , ich hab keine Lust mich da testweise überall zu registrieren , nur um dann festzustellen , dass die keine Keys vorrätig haben , obwohl " lieferbar " dran stand . Hab das gerade bei Diablo gerade ein paar mal gehabt . Wenn du also einen gefunden hast , wo welche vorrätig sind , sag Bescheid :D 
<s> Das in der News eingebettete Video ist da wirklich informativ :) 
<s> Doch schon , weil die Jury Crysis 3 ja ausgezeichnet hätte , wenn sie es als Spiel aus Qualitätsmerkmalen überzeugend gefunden hätte , nur der Ausrichter das nicht mag und deshalb irgendwie versucht , das zu verhindern . 
<s> Sag Bescheid , wenn du irgendwo erfolgreich eingekauft hast :D 
<s> Dann sollen sie nicht so tun als würden sie das " beste deutsche Spiel " auszeichnen , sondern direkt vom " pädagogisch wertvollsten deutschen Spiel " sprechen . Und das Problem dieser Spiele in der Öffentlichkeit liegt daran , dass sie pädagogisch zwar oft wertvoll sein mögen , als Spiel aber oft vollständig versagen . 
<s> Wieso sollte das ihre Sache sein ? Die Kriterien , wofür der Preis vergeben werden soll , legt doch der Ausrichter fest . 
<s> Es geht ja nicht darum , dass ein Stangen-Shooter gewinnt , sondern darum , dass ein wirklich guter Shooter ( nicht ) gewinnen kann . Vorbildcharakter ist relativ , die deutsche Filmförderung fördert ja auch Filme wie Inglourious Basterds . 
<s> Warum stellst du so komische Fragen ? 
<s> Ist halt wie Tetris . Da hab ich die Begeisterung auch nie nachvollziehen können :) 
<s> Und wenn die Gegner sich nicht ausreichend anstrengen werden sie zu Steinen :) 
<s> Denke nicht , dass der überhöht wird . Wir haben heutzutage das Potential der zielgerichteten Nutzung noch gar nicht verstanden und nutzen es entsprechend auch wenig bis nicht , unabhängig von der Nutzung als Hobby , bei der der Nutzen natürlich begrenzt ist ( was ja auch da nicht schlimm ist ) . 
<s> Skandal ! :< 
<s> Sag ich doch :) 
<s> Das sei ihnen auch gegönnt , aber das ist keine Mehrheit und wird in Zukunft immer weniger werden . Ich hatte vor einiger Zeit das vergnügen mit einer angehenden Lehrerin zu diskutieren . Klar , die ist noch jung , aber sie hat auch die Zeit , in der Kinder vollständig mit diesen neuen Medien aufwachsen , noch nicht mitgemacht . Die sind ja alle nochmal eine Ecke jünger als wir . Ich denke da wird das Bild sich dann noch weiter ändern . 
<s> Für den Herrn Pfeiffer wird ja offenbar zur Zeit ein Nachfolger gesucht . Vielleicht wird da dann mal ein echter Wissenschaftler dran gelassen und kein Polemiker :) Von mir aus darf der dann auch gern älter sein , es gibt ja genug , die beweisen , trotzdem noch weltoffen sein zu können . 
<s> Steht oben : Weil er sich und seine Thesen gut inszenieren kann . Weil der polarisiert . Und weil er zu dem passt , was die Medien zumindest vor einigen Jahren noch mehrheitlich aussagen wollten , nämlich dass Ego-Shooter böse sind . Und weil das wiederum das war , was deren Konsumenten vermutlich auch hören wollten . Ist ja kein Geheimnis , dass diese komischen neuen Medien in älteren Semestern traditionell skeptisch beäugt werden . Klassischer Generationenkonflikt . Spätestens , wenn diese älteren Semester , die sich nie wirklich selbst mit Spielen auseinandergesetzt haben ( und das auch stolz zugeben ) im Ruhestand sind , wird die Forschung auch wieder offener voran gehen . Da Ego-Shooter ihn nicht zitieren , ist der " selber-schaden " -Punkt obsolet . 
<s> Schau nochmal auf den Namen über dem Zitat :p 
<s> Andre hat irgendwo in den GS-Kommentaren geschrieben , dass es soweit er wisse keinen gebe . Würde mich auch wundern , da traut sich wahrscheinlich niemand , das öffentlich zu zeigen :p 
<s> Oder man untersucht die Schwäne mitten in der Nacht . Klar , dass man den schwarzen dann nicht sieht :p 
<s> Er wird nicht dafür kritisiert , dass er es sagt , sondern dafür , wie und auf welcher Grundlage er das tut . Jedenfalls mal vorausgesetzt , die Kritik kommt nicht vom üblichen " Alles scheiße " -Youtube-Klientel :p Viele der Dinge , die er im Lauf der Zeit so gesagt hat , sind faktisch falsch , vieles steht auf sehr wackeligen Beinen , wenn es um die faktische Grundlage angeht , vieles ist schlicht populistische Meinungsmache ganz ohne Grundlage und das , was dann noch korrekt ist , ist einseitig und tendenziös . Es geht ja nicht darum , zu sagen , Computerspiele haben keine Nachteile , sondern darum , dass ein Institut , das die Wirkung von Computerspielen untersucht , das auf eine Art und Weise tun sollte , die auch die Gesamtheit der möglichen Wirkungen im Auge behält und sich nicht auf die möglichen Negativfolgen einschießt und sich bemüht , alle anderen Eindrücke konsequent in der öffentlichen Diskussion zu verdrängen . Damit wird nicht nur eine sachliche Auseinandersetzung verhindert und für verhärtete Fronten gesorgt , sondern auch der Versuch , die positiven Wirkungen gezielt nutzen zu lernen , konterkariert . 
<s> Die zahlreichen Auftritte der Frau Schiffer zeigen : Nein , tun sie nicht , solange irgendwo " Institut " dran steht und die Damen und Herren sich zu inszenieren wissen . Ich denke das ist keine Überraschung , oder ? Außerdem gibt es diese Wissenschaftler sehr wohl in der Öffentlichkeit . Und " einfach zu widerlegen " ist relativ :  Diese Studien sind naturgemäß oft sehr aufwändig und teuer . Wenn dann am Ende jeder auf seinen Ergebnissen hockt und sagt " Nein , * ICH * hab aber recht ! " ist man auch nicht weiter als vorher , und das ist nun mal das prägende Bild seit Jahren : Es scheint da momentan jeder das nachweisen zu können , was er nachweisen möchte . Dass die Methoden argumentativ angezweifelt werden passiert aber , sofern du das mit " widerlegen " meinst . Haben die " anderen " mehr recht ? Keine Ahnung . Aber sie machen wenigstens nicht so ein Verbots-Tamtam und wirken damit grundsätzlich professioneller auf mich , auch sind die Aussagen dabei weniger absolut und wirken eher ergebnisoffen . 
<s> Dass man aber eine Studie sehr wohl so aufstellen kann , dass das herauskommt , was man sich wünscht , ist dir sicherlich bekannt . 
<s> Ich meinte die Gesamtpflanze :p 
<s> Zum " Kölner Aufruf " finde ich immer interessant , dass die dort aufgestellten Behauptungen nicht ansatzweise mit Quellen unterlegt sind . Von einem Aufruf , teilweise von Wissenschaftlern ausgearbeitet , erwarte ich da im Zeichen der Transparenz , Nachvollziehbarkeit und guter wissenschaftlicher Praxis anderes als nur einen polemischen Versuch der politischen Einflussnahme . 
<s> Überraschung : Ich habe nie " die Meinungen hier " gemeint , als ich davon sprach , dass Wissenschaftler und andere Studien den Studien und Aussagen des KFN widersprechen . 
<s> Dann schau dir halt mal das hier diskutierte Thema und die konträr zueinander stehenden Studien an , dann wirst du schon merken , dass da nicht alle einer Meinung sind . Siehe auch die hier diskutierte Frau Schiffer , die sich sogar genötigt sieht , * allen * nicht ihrer Meinung seienden Studien vorzuwerfen , doch ohnehin gekauft zu sein , wobei sie eine genaue Aufschlüsselung dieses Vorwurfs ( oder auch nur eine kleine Konkretisierung ) natürlich schuldig bleibt . Von der anderen Seite gibt es dann wieder ähnliche Vorwürfe , das KFN hätte eben auch das Ziel , die USK abzulösen und damit ein handfestes , finanzielles Interesse an diesen Ergebnissen . 
<s> Und das soll jetzt genau was aussagen ? Rote Tulpen sind nicht quadratisch ! 
<s> Woher nimmst du die ( btw : falsche ) Annahme , dass kein anderer Forscher widersprechen würde ? 
<s> Hier geht's nicht darum , Innovation zu bewerten , sondern Spiele . 
<s> Registrieren hilft übrigens gegen Captcha :) 
<s> Dann wird es ja Zeit , dass man sich unter besseren Voraussetzungen auch wieder einer besseren Politik widmet ;) 
<s> Dann hör mal genauer hin :p 
<s> Du schlägst Haken , nicht die Wissenschaft . Natürlich hat Forschung immer ein Ziel , aber das Ergebnis der Forschung darf nicht schon vorher feststehen . In diesem Fall kommt man aber zum Verdacht zu glauben , dass die angefertigten Studien gezielt so aufgebaut sind , dass am Ende das heraus kommt , was man sich wünscht , während mögliche andere Ergebnisse nur den Versuchsaufbau schon nahezu ausgeschlossen sind und Versuche , die geeignet wären , diese anderen Ergebnisse gezielt zu überprüfen ( " Lass uns doch mal gucken , ob es nicht vielleicht doch ... " ) scheinen nicht gewollt zu werden . 
<s> Zum Verwerten beim Schmied braucht man die , um an die Handwerksmaterialien zu kommen . Allerdings braucht man da nicht sehr viele und ab und zu findet man ja auch direkt die Materialien . 
<s> Sag Bescheid , wenn du Erfolg hattest :) 
<s> Nö , das ist eher gezieltes Hinwirken auf eine bestimmte , angestrebte öffentliche Meinung . 
<s> Meiner Meinung nach ist das Problem bei der Sendung ( bei allen Themen ) , das sie zu viel gleichzeitig behandeln will . Für jedes Groß-Thema bleibt dann für jede " Seite " gerade mal Zeit für 1 -2 Grundsatzstatements und dann geht's schon weiter zum nächsten Thema . Das ist weder interessant , noch produktiv oder informativ , weil schlicht viel zu oberflächlich . Dann lieber klassisches Maybrit-Illner-Prinzip : 1 Thema , eine Stunde , eine Diskussion . Denn Prinzipiell ist es ja genau das , nur eben mit 10 Themen und Netz-Interaktion . Die darf gern bleiben , aber 10 Themen in einer Sendung funktionieren nicht . Die Aussagen von Frau Schiffer waren allerdings gar nicht so arg wie befürchtet , man könnte sie fast moderat nennen . Zum Nachsehen für Interessierte : http://www.zdf.de/ZDFmediathek/hauptnavigation/startseite#/beitrag/video/2152614/Sind-Games-wirklich-nur-ein-Spiel? 
<s> Nachtrag : Fabian hat eine Professorin für Game Design zur Seite gestellt bekommen . 
<s> Bei mir nicht :p 
<s> Ah , du hattest offenbar bereits früher das Vergnügen , die Dame näher kennenzulernen ? :D Ich frage mich , wie so eine Person im öffentlichen Auftreten so weit kommen kann . Ich habe mir jetzt nur eine halbe Stunde ihre Thesen , Projekte , " Forschungen " , Präsentationen und Argumentationen auf der Website ihres " Instituts " durchgelesen und nichts von alledem hatte in irgendeiner Weise einen glaubwürdigen , professionellen Charakter . Im Gegenteil , man stößt da auf radikale Aussagen , substanzlose Behauptungen , ein stolz präsentiertes Gerichtsverfahren endend mit Freispruch , bei dem es um eine Äußerung ihrerseits ging , in der sie einem Polizisten Rassismus unterstellt , und wohl so ziemlich das unglaubwürdigste " Institut " , das mir bisher über den Weg gelaufen ist . Was die Gegenüberstellung im ZDF angeht : Ja , das ist sicher nicht ganz auf Augenhöhe . Andererseits : Wissenschaftliche Kontrahenten hätte sie vermutlich nur beschuldigt , doch ohnehin von der Industrie gekauft zu sein , so wie sie das auf anderen Kanälen auch tut . Sachliche Argumente habe ich zu dem Thema jedenfalls nicht gefunden . Nicht einmal eine detaillierte Begründung für diesen Vorwurf , nur das pauschale " Alle , die was anderes sagen , sind gekauft " . * Applaus * 
<s> Oh , ok , ich dachte es ging nur um den Titel . Ich hatte davon noch nichts gehört . Interessant in diesem Fall bei der Frau Schiffer : Es wird aus ihrem Lebenslauf überhaupt nicht klar , woher sie die Kompetenz zu nehmen glaubt , ein Institut für Medienverantwortung zu leiten . Sie hat Sprachwissenschaften , Wirtschaft , Politik und Islamwissenschaften studiert und fängt 1993 plötzlich an , Medienpädagogik zu , naja , " machen " . 
<s> Welche denn ? :p edit :  Schon gefunden . Klingt ja wirklich alles sehr professionell , was die Dame so treibt . 
<s> Mh , wieso ist das lächerlich ? Also das mit der Wirtschaftsforschung . Das Institut aus 2 Leuten ist schon lächerlich . 
<s> Achso , und weil irgendwo eure Beiträge verschwinden bin ich schuld ?^ ^ 
<s> Du leidest ein wenig unter Paranoia , glaube ich . 
<s> Der Troll ist ein Troll unabhängig davon , für wen er argumentiert . Das wurde hier auch irgendwo schon erläutert . 
<s> Tun sie doch , siehe Frau Bär , die ja auch die Politiker-LAN mitorganisiert hat . 
<s> Ich fand die Spitze sehr passend :D 
<s> Ach , tatsächlich ? Das lässt ja fast wieder hoffen . 
<s> Wir sollten die unabhängige Teil-Redaktion " Transistor " ausrufen und dann die GameStar um Aufnahme bitten . 
<s> Wie sie so etwas äußern kann ? Vielleicht lässt dir dieses Interview einen kleinen Eindruck gewinnen ... http://www.erzieherin.de/die-unterschaetzte-gefahr.php 
<s> Gerade einem Mod sollte man so etwas nicht verraten . Der kann damit fiese Dinge anstellen ! 
<s> Die Regel gibt es ja nun schon über ein Jahr . Und dann muss man sich irgendwann auch einfach fragen , ob man mit seinem Namen für diese Veranstaltung noch stehen will . Ich denke , beide haben jetzt wirklich jahrelang Geduld bewiesen und manche hätten angesichts der Storys , die sie dort erzählen , deutlich früher das Handtuch geworfen . Angesichts dieser Tatsache ist der " Kopf-Sand " -Vorwurf auch etwas überzogen , um ehrlich zu sein . Und nur , weil die Jury liberaler geworden ist , heißt das ja noch lange nicht , dass konservative Politiker oder Wissenschaftler sich mit Herzblut gegen diese Regel stemmen würden . So weit sind wir dann wohl doch noch nicht . 
<s> Pfeiffer nicht , aber das , was Green Yoshi unten erwähnt , dürfte in eine ähnliche Richtung gehen ;D 
<s> Weil es offenbar keinen Dialog mit den Entscheidungsträgern gibt . Das haben sie auch erläutert und beispielsweise festgestellt , dass offenbar niemand von denen , mit denen sie darüber gesprochen haben , mit dieser Regel glücklich war , aber auch niemand in der Lage war , daran etwas zu ändern oder Einfluss darauf zu nehmen . 
<s> Weil die Branche damit einen Fuß in der Tür der Politik hat . Ich vermute , die Angst ist , wenn man jetzt einmal " Sorry , aber so nicht " sagt , wird man in den nächsten Jahren erst mal wieder einige Stufen zurückfallen und es wird eine Weile dauern , bis ein weiterer Anlauf in Sachen " Spielförderung " oder " Kulturakzeptanz " eine Chance hat . Das Ministerium sagt dann einfach " Wieso , wir wollten doch . Ihr seid ja ausgestiegen . " Und da die Branche es in Deutschland momentan sowieso nicht ganz leicht hat , will man das Risiko vermutlich nicht eingehen . Und diese Sicht ist auch nicht ganz von der Hand zu weisen . 
<s> Die Vision war wohl weniger das Problem als der fehlende praktische Nutzen und der im Vergleich doch signifikant höhere Preis . 50 € / $ weniger , und es hätte vielleicht geklappt . Aber so ? Wenn sich die Kunden entscheiden sollen zwischen 100 € oder einer Webcam , deren Nutzen sich nur eventuell erst später entwickelt , nehmen die meisten die 100 € . 
<s> Steht so auch in der GG-News von damals . Also , dass die jetzt bei Crytek sind . 
<s> Mit ein paar Satzzeichen wäre dein Smiley sogar lesbar * Es erscheint die symbolhafte Darstellung eines verschmitzt grinsenden Gesichts mit sehr weit herausgestreckter Zunge * 
<s> Ich bleib bei DS ! :o  Das von DS war irgendwie nicht so mein Geschmack . So , da kann sich jetzt jeder aussuchen , was er lesen will :p 
<s> Das liegt ja an uns , es zum Standard zu machen . Du hast es schon mal falsch gemacht . * Es erscheint die symbolhafte Darstellung eines zwinkernden Gesichts mit herausgestreckter Zunge * 
<s> Ich hatte bei der News-Überschrift erst gedacht , dass sie es jetzt dann als Tablet-Version umsetzen und dabei dann auch W8 zum Zug kommt :D So war es ja bei San Andreas neulich . Aber das hat sich ja dann vermutlich direkt schon wieder erledigt :) 
<s> Ich sehe das weniger als " leidenschaftliche Verteidigung " , sondern schlicht als Richtigstellung . Es sei denn , heute gilt schon als Leidenschaft , wenn man nur ab und zu mal was dazu schreibt :D 
<s> Da steht doch eigentlich immer dabei , dass es sich um durchschnittliche Angaben handelt 
<s> Bitte den " Antwort " -Knopf unter jedem Kommentar benutzen , wenn du ein direktes Gespräch führst :) Das macht es verständlicher und besser nachvollziehbar , wer " du " eigentlich sein soll . 
<s> Kann ich jetzt auch nicht nachvollziehen . Dabei ist die News doch so positiv vom Inhalt . Ein Hoch auf EA ! :o 
<s> Och , Wikipedia ist oft besser als ihr Ruf . Und wenn du es so gar nicht erträgst , gibt's unten drunter eine Liste , die reicht von 1 bis 123 :D Und wenn du die schon selbst gesehen hast , gibt's ja eigentlich keinen Grund für deinen albernen Tagesschau-Einwurf , oder ? ;) 
<s> Ach , die Daten sammeln sich alle von selbst ? :p Wissenschaft ist mehr praktische Arbeit , als du zu glauben scheinst . Und wenn es doch mal Theoretiker gibt , dann arbeiten die mit Daten , die andere für sie gesammelt haben . Gerade in der Klimaforschung dreht sich sehr viel um das Sammeln von Daten und deren Zusammenführung . 
<s> " Anscheinend bin ich demnach doch kein Deutscher .... " Wie meinst du das ? 
<s> Und was ist an den Messungen jetzt Unsinn ? " Grundsätzlich " ist übrigens nicht richtig , solche Forschungen wird hierzulande auch zu einem nicht unbeträchtlichen Teil von der öffentlichen Hand gefördert und finanziert , wo es dann schlicht darum geht , das Wissen im jeweiligen Bereich zu vertiefen . Deine allgemeine Skepsis klingt ein bisschen wie der Vorwurf an die Spielemagazine , das sei doch alles gekauft . Sicher gibt's auch in der Wissenschaft schwarze Schafe , aber die meisten , die an solchen Dingen zumindest an öffentlichen Instituten arbeiten , sind schlicht engagierte Forscher , denen korrekte Ergebnisse wichtig sind , so wie vielen Spiele-Journalisten faire Tests wichtig sind . Und nicht zuletzt gibt es ( im Gegensatz zum Spielejournalismus ) diverse Sicherungssysteme , die Manipulationen vorbeugen sollen . 
<s> Ich sprach nicht von der Tagesschau . Ich meinte mit eigenen Augen sehen . Hinfahren und so :p Dann wird auch schnell klar , dass das kaum die Folge von einem warmen Sommer sein kann ;) Aber vielleicht ist dir Text statt Bild auch recht : http://de.wikipedia.org/wiki/Gletscherschmelze 
<s> Er legt es eben nicht an den Tag , wie oben schon erwähnt : Er lässt Minecraft seit Jahren kostenlos patchen , es gibt da noch nicht mal eine kostenpflichtige Erweiterung . Würde ein Publisher das machen ? Nein . Außerdem spendet er doch dennoch viel Geld für Indieentwickler und Kickstarterprojekte ( zumindest nach dem , was man so hört , im Detail verfolge ich das nicht ) . Welcher Publisher tut das ? 
<s> Geht bei anderen Dateien , Programmen oder dem Explorer nur eben viel schneller . Und die Verzögerung gibt's auch , wenn die Dateien auf einer SSD liegen 
<s> Ich fahr da immer durch , wenn ich auf dem Weg in die Heimat bin . Zählt das auch ? ;D 
<s> Noch langsamer ? Das geht ? :D Wobei du schon recht hast , im " normalen " Betrieb ist MS Office schon flüssig . Aber es gibt so ein paar Aufgaben , die mag es gar nicht gern . Dazu gehören das Öffnen von Dokumenten ( auch kleine ) , Speichern in der Cloud oder das Einfügen von Textstücken mit anderer Formatierung , beispielsweise aus einem Browser . Im Betrieb kommt man so immer wieder mal in Situationen , in denen es für einige Sekunden hakt – und das schlägt sich dann natürlich auf die Wahrnehmung des Produkts nieder . Missen möchte ich es trotzdem nicht , da es viele angenehmen Funktionen hat , die Open Office nicht bieten konnte . Das hab ich vorher jahrelang verwendet und ich bereue es :D 
<s> Dann mach ich's auch mal gehaltvoll : Laughing out lout ! :p 
<s> Da kommen wir langsam in die Richtung der tatsächlichen Probleme . Die Klimawirkung des CO2 allerdings ist nicht schwer nachzuweisen genauso wenig wie der Anstieg des Gehalts in der Atmosphäre und die Schlussfolgerung , wo das her kommt . Die Frage ist nicht ob , sondern wie stark es sich auswirkt . Und wenn man dann tatsächlich mal so einige Gletscher und deren " Zustand " ansieht und die Geschwindigkeit , mit der das passiert ist , oder einige Inseln im Pazifik , die schon jetzt stark unter dem gestiegenen Meeresspiegel leiden , dann ist man schon geneigt , den Zweifel an der Existenz des Klimawandels vorerst abzulegen :p 
<s> Als wenn du einen Unterschied von irgendwas bis 2 ° C im Schnitt und bei großen jährlichen Schwankungen innerhalb von 2 -3 Jahren bemerken könntest :p Dafür musst du schon mindestens 10 -20 Jahre betrachten , um einen Unterschied zu sehen . Und genau dafür gibt's wissenschaftliche Studien , die , wie McSpain schon gesagt hat , nicht geheim sind , genauso wenig , wie das Wissen , das nötig ist , sie zu verstehen . 
<s> Eben nicht selbsternannt :p Ich glaube , der Versuch , angehende Wissenschaftler von dir prüfen zu lassen , wäre nicht so vielversprechend ^^ 
<s> Achso , natürlich . Hat Notch ja auch gedacht , dass er wüsste , wie das abläuft :p Und alle anderen , die wissen , dass sie nicht wissen , wie das abläuft ( oder eben nur glauben , es zu wissen ) dürfen natürlich nichts dazu sagen und stattdessen alles gut finden ? oder wie ? Wie schon ein paar mal gesagt :  So funktioniert Kritik nicht und so kann Kritik auch nicht funktionieren . Das kannst du gern wünschen , die Realität sieht aber anders aus und muss auch anders aussehen . Wenn das für dich also verlogen ist , dann kannst du das Attribut allen Menschen verleihen , vermutlich sogar dir selbst . 
<s> Wissenschaftler ernennen sich nicht selbst zu Wissenschaftlern , dafür muss man sich prüfen lassen :p Für die Politik ist Klimaschutz eher negativ , weil sie damit die Wirtschaft oft vor den Kopf stößt / stoßen müsste . Deswegen tun sich China , die USA und viele andere Staaten so schwer damit . 
<s> Du hast dich noch nie über Politik aufgeregt ? 
<s> Wir drücken einfach auf " melden " und lassen das den anonymen Mod-Apparat im Hintergrund machen :p 
<s> So wie fast alle anderen auch :) 
<s> Notch ist aber nunmal kein Publisher . 
<s> gute Wahl :) 
<s> Dass er naiv war , hat er doch selbst zugegeben . Wo ist das verlogen , wenn man eigene Schwächen sogar im Nachhinein noch zugeben kann ? Sicherlich war das keine Glanzleistung von ihm und auch enttäuschend , aber die Heftigkeit deiner Kritik wirkt auf mich nach wie vor absurd . Zu der Sache mit der Kritik an EA habe ich hier irgendwo schon geschrieben , dass Kritik nicht so funktioniert , dass wir nur das kritisieren dürfen , was wir besser machen ( können ) . 
<s> Sehe immer noch nichts verlogenes . Er hat mit einer deutlich geringeren Summe gerechnet und es war ihm dann zu viel . Ich kaufe auch keinen Toaster , wenn ich eine Investition von 5 € geplant habe und er dann 50 € kosten soll :p 
<s> Mh , macht zumindest einen besseren Eindruck als Stronghold 3. Nicht , dass das schwer ist , aber immerhin :o 
<s> Und deren Speicherseen kann man ja mit Schiffen sogar ganz passabel da rüber fahren :) 
<s> Du kannst dir gern beim ZDF die entsprechenden Dokumentationen ansehen , die auch in Japan große Beachtung gefunden haben . Darin äußert sich unter anderem der damalige Premier von Japan entsprechend . 
<s> Wieso ist das verlogen ? Seit wann dürfen wir nur Dinge blöd finden , wenn wir es dann auch besser machen ? So funktioniert Kritik nicht . 
<s> Naja , da er kein Publisher ist , muss er es ja nicht besser machen :p Die ganzen " Gamer " da draußen , die EA scheiße finden , machen's ja auch nicht besser und sind in ihrem Privatleben sicher auch keine Engel . Ich glaube auch weniger , dass er mit seiner Kritik auf das Gewinnstreben an sich abzielt , als vielmehr darauf , was das für deren Spiele bedeutet ( niedrige Laufzeit für Server , Studioschließungen , Innovationsmangel ) . Und das macht er selbst sicher nicht so :  Die MC-Updates sind bisher immer noch kostenlos . Das würde EA sicher * völlig * anders machen , da wären schon mindestens 4 kostenpflichtige DLCs erschienen . Von daher ist der Vorwurf der Heuchelei in Bezug auf dieses Thema mMn nicht zutreffend . Ich seh ' auch immer noch den Zusammenhang nicht . Man kann doch das , was EA aus den Spielen macht , blöd finden , und gleichzeitig Geld nicht für Dinge ausgeben , von denen man nicht ( mehr ) überzeugt ist . Die Konsequenz daraus , EA blöd zu finden , ist doch nicht , jedem Geld für seine Spiele zu geben . 
<s> Und damit werden dann wohl schlussendlich alle x86-Maschinen darunter leiden . 
<s> Office-Rechner auf 2GB RAM ? Ist das nicht doch etwas übertrieben ? Mir scheinen die ( MS- ) Office-Anwendungen ziemlich hardwarehungrig zu sein , jedenfalls ist deren Performance nicht so wahnsinnig toll . 
<s> Wenn es danach geht , wo Kritik an Russlands Politik gegenüber Homosexuellen und anderen Minderheiten tatsächlich " etwas bringt " , würde das wohl darauf hinaus laufen , erst einmal gar nichts mehr darüber zu berichten . Was wohl auch nicht die richtige Wahl sein kann . Ich finde , Sims ist hier ein sehr schönes Beispiel dafür , was ein erst mal abstrakt scheinendes Gesetz ganz konkret für das Leben der Menschen bedeutet . Daher finde ich auch die News gut . 
<s> In Japan gibt es bei der Atom-Sache aber noch ganz andere Probleme , Kritiker am " System Atom " haben dort kaum eine Chance und werden Berichten zufolge regelrecht abgesägt . 
<s> " Aber das ist auch , was er bei anderen kritisiert . " Wo das denn ? 
<s> Achso , ich dachte , es ginge dir um sachliche Gespräche . Naja , dann nicht . 
<s> War da nicht nachher irgendwas , das nicht so war , wie er gedacht hatte , weshalb er das zurückgezogen hat ? Sehe da auch kein Problem drin , Finanzspritzen nicht zu geben , wenn einem die Umstände nicht recht sind . 
<s> Bei einigen der Punkte ist es wirklich schockierend , dass das erst jetzt passiert . Viele Monate nach Release bekommt die KI endlich Fähigkeiten , die sie von Anfang an hätte haben müssen ! Naja , leider wird das an dem Atmosphäre-Problem , das ich mit dem Spiel habe , auch alles nichts mehr ändert . Spiel ich halt weiterhin Empire . 
<s> Das Thema ist für Außenstehende nun leider nicht nachvollziehbar . Wenn dann da die Überzeugung erst mal vorhanden ist , kann jemand " aus dem System " die natürlich auch nicht mehr nehmen , wenn er sagt " Nein , das machen wir nicht " . Lass ' mal einen NASA-Mitarbeiter einem Mond-Verschwörer erklären , dass man auf dem Mond gewesen sei :p 
<s> Das hab ich schon verstanden . Ich hab nur angemerkt , dass eines deiner Argumente nicht weniger populistisch war als das , was du anderen vorwirfst . Dass es bei Atomgegnern Populisten gibt , bestreite ich nicht . 
<s> Das ist tatsächlich mehr als nur eine Bezahlschranke , sondern gerade im Browserbereich oft Spielprinzip . Das war das , was ich oben meinte , als ich schrieb , dass das für traditionelle " Coregamer " oft schwer zu verstehen ist . Aber diese Schranken hast du auch , wenn du bezahlst . Du müsstest bei den typischen Spielen schon tausende € investieren , um die los zu werden . Und dann bleibt nichts mehr übrig , was du noch spielen könntest . Wenn diese Browserspiele komplett frei wären , gäb's diese Mechanismen trotzdem . Man denke da nur an Ogame , was schon in den frühen 2000ern an diesen " Problemen " krankte , obwohl es da noch komplett frei war . Trotzdem haben es massenhaft Leute gespielt . Und wenn die Browserspiele den Gratis-Spielern nicht auch irgendwie Spaß machen würden , wären sie ja nicht mehr da . Wie das geht , sieht Zynga derzeit :) Bei Nicht-Browserspielen , die so funktionieren , müsste man dann eben Spaß an der eigentlichen Mechanik entwickeln . Schau dir Diablo an :  Da ist fetziges Grinden quasi Spielprinzip . Beschwert sich ( außer Nachtfischer :p ) auch keiner drüber . Weil es genau das ist , was die Spieler wollen . Da könntest du nun auch eine Bezahl-Abkürzung für Paragon-Level und Items drüber legen . 
<s> Genau diese Ansicht ist ja das populistische : Nur auf die Zahlen der im Bau befindlichen schauen , ohne die Zahlen der alten AKW dem mal gegenüber zu stellen und nicht mal darauf zu kommen , das zu tun , wenn darauf hingewiesen wird . 
<s> Bei Anno Online stehen sie sofort :) 
<s> Ich weiß gerade nicht , worauf du hinaus möchtest . 
<s> Die GS hat in der Leserbrief-Sektion mal erklärt , dass es tatsächlich oft daran liegt , dass die Verhandlungspartner oft auf bestimmten stunden bestehen . Dazu gibt es ja auch Leser , die sich freuen , wenn sie Steam-Keys bekommen . 
<s> Trotzdem spielen in etwa 90 + % gratis ( nach den letzten Daten , die mir bekannt sind ) . Der Punkt ist , dass das oft eine ganz andere Art zu spielen verlangt , gerade wenn man Browserspiele ansieht . Das ist für uns als " Coregamer " oft schwer nachzuvollziehen und auch oft schwer " umzustellen " , dass man sich an diese andere Art zu spielen gewöhnt . Viele F2P-Spiele funktionieren eben nicht nach dem Prinzip " Ich spiele jetzt so lange ich will " und das bleibt selbst dann so , wenn Geld bezahlt wird . Spiele , die ohne Geldeinsatz keinen Spaß machen , gibt es natürlich auch . Aber die sind in der Regel nicht erfolgreich . Warum ? Weil sie gar nicht erst eine Spielerbasis bekommen . F2P ist ja erst einmal wie eine Demo . Was macht man , wenn man die Demo nicht mag ? Das Spiel nicht kaufen / spielen . Ist bei F2P nicht anders . 
<s> Dass alle Welt AKW in Massen baut ist ja nicht weniger populistisch . Es sind weltweit momentan viel zu wenig Anlagen im Bau , um die , die altersbedingt in den nächsten Jahren ausfallen werden , ersetzen zu können . Unterm Strich werden es also weniger werden . 
<s> Dafür , dass einzelne hunderte oder gar tausende € zahlen , kann der Rest halt umsonst spielen . Diese 80 € + -Pakete sind ja gar nicht an normale Menschen adressiert , sondern an die , für die 80 € eben nicht ansatzweise viel ist . Neben all den Nachteilen , die F2P hat , ist damit zumindest ein Vorteil , dass jeder selbst entscheiden kann , wie viel er zahlt , und damit die , die wenig haben , auch mit wenig viel spielen können , während die , die viel haben , auch viel zahlen . F2P-Spiele brauchen also diese teuren Angebote , um die Chance zu haben , reichen Leuten viel abzunehmen . Wer nur 5 € -Angebote anbietet und ab 40 € Gesamtsumme nichts mehr anzubieten hat , kann sich dann nur sehr schwer finanzieren . Dafür , dass du gratis spielen kannst , müssen andere mehr bezahlen . 
<s> Das steht auch so falsch in der Pressemitteilung und müsste daher streng genommen auch so im Zitat stehen :D Ist aber korrigiert 
<s> Korrigiert 
<s> Was für Hütchenspielertricks ? 
<s> Mh , im nächsten Durchgang setzt ja voraus , dass man so lange auf " zu leicht " durchhält und dann auch gewillt ist , das Spiel nochmal zu spielen ... 
<s> Vielleicht solltest du dir zum nächsten Weihnachten statt PCs und Kameras Schlaf spenden lassen . 
<s> " Entweder du magst es jetzt , oder du wirst es auch in Zukunft nicht mögen . " Das denke ich auch . Es mögen noch diverse Features dazukommen oder überarbeitet werden , aber der Kern des Spiels und das Spielgefühl werden sich nicht mehr großartig ändern und die Mods , die das wiederum tun , gibt es jetzt schon in großer Menge . 
<s> Ja , macht einem nur den Mund wässrig , wenn man schon weiß , dass man nicht kommen kann . Ganz toll . :p 
<s> Nein , nur einen Audio-Mitschnitt 
<s> Bei der Welt stimme ich dir zu , die kann von mir aus auch gern wieder 2D werden ( Aber ist die nicht bei HG auch schon 3D ? ) , da brauche ich kein 3D ( Im Gegenteil , die Schulterperspektiv-Sequenzen aus X / Y sind fürchterlich ) . Aber in den Kämpfen ist die 3D-Grafik eine tolle Bereicherung finde ich . Telefon :  Danke für die Info :) 
<s> Tr1nity hat mittlerweile auch den Steckbrief angepasst :) 
<s> Das mag zwar in Teilen stimmen , aber das Spielprinzip selbst ist ja trotzdem sehr gut und die neue Technik der aktuellen Pokemon-Generation ist wirklich ein toller Schritt vorwärts . Ich bin da schon zuversichtlich , dass es McGressive trotzdem gefallen wird . BTW , gibt's in Heartgold und Co eigentlich wieder dieses doch recht komplexe Telefon-Feature aus den Originalen ? 
<s> Aber das Remake des Remakes kommt bestimmt ! Schließlich ist Feuerrot ja die gleiche Generetion wie Rubin , da wär's also mal wieder an der Zeit ... :o 
<s> Glückwunsch zur ersten News :) 
<s> Wohl noch zu jung :p 
<s> Die sind ja richtig fleißig mit ihren Remakes :D 
<s> " a ) Ich sage ja , Schönreden ! " Sind das deine von dir vielbeworbenen Argumente , auf die ich dann angeblich keine Antwort mehr weiß ? Ernsthaft ? :D Und es gibt schon eine Ignore-Funktion . Die entsprechende Diskussion findest du hier : http://www.gamersglobal.de/forum/83128/ignore-funktion Da ich diese Funktion albern finde , wirst du aber schon mich ignorieren müssen , wenn dich meine Beiträge so belasten . Und dafür , dass so oft dein Name über den Beiträgen steht , bei denen ich die Art , wie mit anderen Meinungen umgegangen wird , nicht mag , kann ich nichts :) Es liegt mir aber fern , 'ein Auge auf deine Beiträge zu haben ' . Wenn du etwas schreibst , solltest du dich dennoch nicht wundern , wenn andere , die das Thema interessiert , den Beitrag lesen und ggfs. ihre Meinung dazu äußern . Daher werde ich das wohl auch weiterhin hin und wieder tun , wenn du weiterhin hin und wieder deine Meinung als objektive Wahrheit und die Meinung anderer als bedauernswerte Fan-Meinungen deklarierst . 
<s> Wenn du 2 von 47 " sehr viele " nennst , hast du recht :) http://www.metacritic.com/game/pc/the-elder-scrolls-online/critic-reviews 
<s> " Schlechtes Design ist schlechtes Design . " Das bestreitet niemand . Der Punkt ist : Etwas , das du für schlechtes Design hältst , muss kein schlechtes Design sein . Was du " fehlenden Bedienkomfort " nennst , hat offenbar im Design auch seinen Grund , wie dir die , die du als Fans bezeichnest und deshalb zu glauben scheinst , sie nicht für voll nehmen zu müssen , schon erläutert haben . Heutige Standards haben teilweise auch Nachteile , deren Wirkung ein Designer in seinem Spiel nicht haben wollen kann . Und wenn er sich dazu entscheidet , diese Wirkung nicht zu wollen , ist es kein schlechtes Design , sondern erst mal nur ein unübliches Design . Schlechtes Design sieht völlig anders aus und zeichnet sich in der Regel dadurch aus , dass es eben keine vernünftige Begründung dafür gibt . Hier gibt es die , zumindest bei den hier zuletzt diskutierten Punkten , sehr wohl . Nur stimmst du dem nicht zu – Was OK ist , dir aber nicht das Recht gibt , diese deine Meinung als objektive Wahrheit zu verbreiten . Das , was hinter deinem ersten Absatz kommt , lässt mich ziemlich kalt . Vielleicht geht dir das aber irgendwann tatsächlich so sehr auf die Nerven , dass du dich ernsthaft fragst , warum der Vorwurf dir immer so oft von so vielen Leuten begegnet und du dann dieser Frage auf den Grund gehst . Vielleicht merkst du dann auch , was der Grund ist . Dann hätte ich mit meiner Kritik an deiner herrischen Art ja etwas gewonnen . Und um die zu kritisieren , brauche ich keine anderen Argumente als jenes , dass es dir nicht zusteht , deine Meinung als objektive Wahrheit zu predigen , auch gern noch ein paar mal wiederholt , denn da wirst du Schwierigkeiten haben , es vernünftig zu widerlegen , wie gerade zu sehen . Irgendwie scheint es dir da attraktiver , dich in persönlichen Angriffen zu ergehen . Es sei dir gegönnt . 
<s> " Jeder kann seine eigene Meinung haben , das ist nicht mein Problem " Offenbar doch , weil du nicht akzeptieren zu können scheinst , dass das , was du nicht gut findest , automatisch als " schlechtes Design " zu bezeichnen ist . Unterm Strich ist deine Meinung auch nichts anderes als die Meinung eines Haters ( um mal in deiner Rhetorik zu bleiben ) , du brauchst nicht so zu tun , als würdest du hier die Objektivität vom Himmel beten , siehe auch den Kommentar zur 5.0 -Wertung unten . Ich jedenfalls finde die Argumentation deiner " Gegner " ( Wie du sie nennst , ich würde ja dazu tendieren , es eher Diskussionspartner zu nennen , aber gut ... ) sehr einleuchtend genauso wie ich jeden verstehen kann , der sagt , dass er das aus verschiedenen Gründen nicht gut findet . Und jetzt ? Ach richtig , das ist jetzt Ausdruck der Tatsache , dass ich keine Argumente mehr habe , genau ... Tja , warum wird dir das wohl immer gleich unterstellt ? Komisch :p 
<s> Nicht MexicoHD ? 
<s> Schlaukater :) 
<s> Kommt darauf an , was du unter " fertiggestellt " verstehst . Minecraft wird natürlich weiterhin fortentwickelt und mit neuen Inhalten versorgt , die Mod-API steht noch aus . Aber Nahrungsaufnahme , Level-Ups und Co gibt es , wobei das natürlich wieder darauf ankommt , was du unter " und Co " verstehst :D In Version 1.8 sollen Teile dieser Abenteuer-Features überarbeitet werden und es soll leichter werden , Adventure-Maps zu bauen . Siehe News : http://www.gamersglobal.de/news/84726/minecraft-update-18-bringt-neue-weltoptionen 
<s> Bei den Einschränkungen ergibt das irgendwie nicht so viel Sinn scheint mir . Ich bleib bei meinem eigenen Server :D Bevor wir unseren MC-Server auf unserem Linux-Server installiert haben , hatten wir einen Tarif bei einem Gameserver-Hoster . Da haben wir 4 € pro Monat bezahlt . Mods und Updates ließen sich idR per Klick installieren und der Support war schnell . Waren zwar keine 20 Slots , aber wer die braucht , braucht mMn in jedem Fall ein freieres Angebot als das , was hier geboten wird . Kann dem irgendwie nichts abgewinnen ... 
<s> Bei mir machte Hamachi ( bei diversen Spielen ) mehr Probleme als dass es funktionierte . Hab es dann irgendwann aufgegeben ... 
<s> Deiner Meinung nach . 
<s> Und du kannst mal wieder keine anderen Meinungen zulassen , mehr nicht . :p 
<s> Das ist cool , das will ich auch xD 
<s> Welche Clouddienste meinst du ? 
<s> Dann wird vielleicht Rassismus ausgerottet , aber dafür finden die Menschen dann andere Dinge , über die sie sich als Gruppe definieren und andere ausgrenzen können . 
<s> Meinetwegen kannst du Toleranz gern so streng definieren , zielführend scheint mir das aber nicht . Toleranz betrifft immer einen konkreten Fall und muss daher mMn auch immer in diesem Kontext bewertet werden . Ich denke wir werden bei fast jeden Menschen Dinge finden , gegenüber denen er nicht tolerant ist . Und schon haben wir auf dieser Erde keine toleranten Menschen mehr und alle sind bigott . Wenn das mal keine sinnvolle Definition ist :p Und inwiefern es bigott ist , unterschiedliche Einstellungen gegenüber unterschiedlichen Dingen zu haben , ist mir weiterhin ein Rätsel . 
<s> Weil Konsequenz nicht heißt , das Dinge bis ins Absurde übertrieben werden müssen . In diesem Beispiel würde ich sogar sagen , ist es eben diese Konsequenz , die es vermeidet , sich der eigenen Verantwortung zu stellen , weil es sich hinter der Konsequenz und der Toleranz gegenüber allem ( " Tja , kann ich nichts für , aber ich bin ja tolerant ! " ) so gut verstecken lässt . 
<s> Keine Ahnung , ich kann das leider über das Handy nicht benutzen , gibt da bei uns so tolle Sicherheitsrichtlinien , dass es eine Extra-App dafür braucht . Und die gibt's nur für android und iOS ... * crazy * Aber der ( theoretisch existente ) Exchange-Kalender wird zumindest in der Kalender-Liste angezeigt . Ich kann eben nur leider nicht prüfen , ob das auch funktioniert . 
<s> Dann müsste aber der Big Boss doch auch diese App super finden . Ist nämlich eine der wenigen , die das an sich tolle Feature der Live-Tiles wirklich gut nutzt und damit dafür prädestiniert , von WP-Fans geliebt zu werden ;D 
<s> Tolerant ist man erst mal gegenüber bestimmten Dingen . Also ist es selbstverständlich möglich , gegenüber einer Sache tolerant zu sein , einer anderen gegenüber aber nicht . Allerdings wird wohl tatsächlich niemand auf die Idee kommen , daraus einen Toleranz-Index ableiten zu wollen , von daher hast du zumindest ein bisschen recht :D 
<s> :D 
<s> Liegt daran , dass die meisten schlechten Spiele einfach gar nicht mehr getestet werden . Und so bewegt sich die Kritik auch der Spieler eben auf hohem Niveau , nur merken sie das oft selbst nicht mehr :) 
<s> Dann soll deine Firma sich das mal ansehen :D 
<s> Hast du dir die Weekview 8-App mal angesehen ? Die ist echt gut . 
<s> Ich hab noch keine Probleme damit gehabt . Irgendwo las ich allerdings , dass der Stromverbrauch momentan noch etwas höher sei und es in den USA aber schon ein Update gebe , was den wieder reduziert . Mir ist da aber nichts dramatisches aufgefallen . 
<s> Gibt ja nun auch schon Weekview8 .1 :) 
<s> Man muss da eine Weile herumprobieren , bis man eins gefunden hat , das für den Hintergrund gut geeignet ist . Ich hab's z. B. mal mit Arthas probiert , funktioniert überhaupt nicht :D Aber wenn ein passendes gefunden ist , ist es sehr schön . 
<s> Eine Haltung , die gegen genau diese Einstellungen egal welcher Art vorgehen möchte , ist aber weder grundsätzlich intolerant noch extrem . 
<s> Einfach die Maus auf die Linie legen und hoch scrollen :p 
<s> Vermutlich hatte man bei Turtle Rock zu viel Angst , dass das auf das Spiel zurückfallen könnte , wenn sich ein Shitstorm entwickelt . Und vermutlich war diese Angst sogar berechtigt , gibt's ja öfter mal . An sich hast du aber recht , direkt falsch geschweige denn rassistisch ist seine Aussage nicht . 
<s> Wer dir hingegen erzählen will , dass Toleranz gegenüber Intoleranz ganz fatal in die Hose gehen kann , der hat aus der Naziherrschaft sehr viel gelernt , um nicht zu sagen :  Das Wesentliche . 
<s> Wo werden denn nicht die gleichen Rechte zugestanden , nur weil man sich dem gegenüber nicht tolerant zeigt ? 
<s> Sehe ich nicht so . Wer für die NPD kandidiert ( oder erst mal nur in sie eintritt ) , vertritt damit auch die Einstellungen der Partei nach außen , er akzeptiert sie und sagt sogar zu , sie zu unterstützen . Und da geht es dann eben nicht " nur " um die politische Gesinnung , sondern auch um deren Ziele und Aussagen . 
<s> Toleranz hört für mich da auf , wo diejenigen , die von mir Toleranz verlangen oder erwarten ( oder denen ich deiner Meinung nach tolerant gegenüber sein soll ) , selbst die Intoleranz zu ihrem Markenzeichen gemacht haben und sie stolz vor sich her tragen . Meiner Meinung nach haben nur diejenigen ein Recht , Toleranz zu fordern , die auch selbst bereit und gewillt sind , tolerant gegenüber anderen zu sein . Und dass das im hier diskutierten Fall nicht so ist , brauchen wir nicht erst ausführen . Das ändert übrigens nichts daran , dass die natürlich ihre eigene Meinung haben dürfen . Wer wären wir , ihnen das zu verbieten ? Aber gut finden oder tolerieren müssen wir die nicht . Gleiches auch an Philley und seinen Glatzenmenschen ( bzw. in Richtung des Community-Managers ) : Klar kann dieser Mensch glauben und denken was er will . Aber andere , die davon erfahren , dürfen das dann sicher zum Anlass nehmen , ihr Missfallen auszudrücken oder ihren Unwillen , in Zukunft noch etwas mit dieser Person zu tun haben zu wollen . Daher hat der Community-Manager meiner Meinung nach schon etwas daneben gehauen , wenngleich ich den Rassismus-Vorwurf etwas zu hart finde und mir auch die Kündigung etwas extrem scheint angesichts dieser Äußerung . 
<s> Bitte den Antwort-Knopf für Gespräche benutzen , dann kannst du dir das " @ " auch sparen :) 
<s> Dafür musst du dich doch nicht entschuldigen :) 
<s> Age of Wonders war letzten Monat dabei :) 
<s> * Schluchz * verloren ! * theatralisch Arme in die Luft reiß * 
<s> Toll , da ist wieder meine ganze Tagesplanung dahin ! :p 
<s> Oha , da müssen Ärger und Frust aber tief sitzen :D 
<s> Sicher ? Ich kenn mich bei Geistern nicht so aus , aber ich dachte immer , so ein Geist hätte keine Masse :) 
<s> Damit haben die Sir-Fans angefangen , nicht die Transistor Fans , das muss man jetzt mal klarstellen :p 
<s> Wenn ihr die 7 Stimmen wieder auf Transistor umlegt , hat Transistor aber noch eine Chance :p 
<s> Wenn die Mario-Werbung schon zu viel ist , braucht man eine vernünftige Diskussion über das Thema gar nicht erst beginnen . Bei einigen anderen Werbungen magst du recht haben , aber die ? Ist doch völlig harmlos . 
<s> Das verstehst du falsch . Da steht ja " sunken town " dran . Das heißt , die Städte , die fehlen , sind nicht untergegangen , sondern vorher umgezogen :) Sind wohl jetzt in den Alpen . Husum , die graue Stadt im Fels . Hat doch was :) 
<s> Civ5 ! :) Wenn es dabei nur nicht so heiß würde , dass man Spiegeleier drauf braten könnte ... Ist ja für sparsame Küchenchefs ganz praktisch , aber zum In-der-Hand-Halten-auf-dem-Sofa-im-Sommer irgendwie sehr unpraktisch :( 
<s> Untersteh dich ! :p 
<s> Und dass Windows skaliert , reicht ja leider noch nicht , wenn die Programme es nicht tun . Mir sind da schon die ganzen hässlich skalierten Symbole aus Office auf meinem Tablet schon genug * grusel * von fast allen Webseiten ganz zu schweigen , die dann auch nur entweder matschig oder genau in vervierfachter Größte zu besuchen sind . Und bei letzterem braucht man dann keinen 4k-Monitor mehr , wenn man ohnehin 4 Pixel zu einem zusammenfasst ... 
<s> " Bitte Drücken Sie JETZT B , damit in ca. 5 Minuten eine Rolle ausgeführt wird " ~ " Project Beast 4k " Handbuch 
<s> Ich auch * schluchz * 
<s> Ist wohl als News und nicht als Artikel geschrieben . Bei mir ist es nur ein Drittel . Find's immer sehr schade , dass Webseiten heute bei vielen so viel Bildschirmplatz verschwenden ( müssen ) :( 
<s> Von 4k-Bildschirmen bin ich ja noch nicht so recht überzeugt . Die meisten Spiele werden da mangels Leistung eh nicht laufen , die müssen dann auf " normales " HD runter gestellt werden . Und im Desktopbetrieb hab ich dann haufenweise Mini-Symbole oder wahlweise schlecht hochskalierten Symbol-Matsch , weil immer noch so manche Grafiken nicht ordentlich skaliert werden ( können ) . 
<s> Richtig , wir können uns keine Schwäche leisten gegenüber diesen nächtlichen Waldtramplern ! Wenn man sich nur mal vorstellt , was da alles passieren könnte , wenn die Massen , von Skyrim inspiriert , anfangen , nachts nach Norden zu laufen ! 
<s> Ich guck halt nicht alle News an , sondern nur die , die mich interessieren . Damit erspare ich allen Mit-Usern mein " Omg , das ist doch keine News wert ! " -Gebrabbel :p 
<s> Für Motioncapture-Aufnahmen braucht man Schauspieler :) 
<s> Gamestar gibt 84 http://www.gamestar.de/spiele/the-elder-scrolls-online/wertung/44578.html 
<s> Ah , ok , das wundert mich noch mehr :o  Das ist ja regelrecht nett ... 
<s> Wie wahr ... 
<s> Der hat dir vorhin auch schon aus einem ( vermutlich ) " vorher schwer " schlicht " vorherrscht " gemacht :D 
<s> Ok , das kann natürlich sein , da hat es sich dann aber zumindest nicht eingeprägt :D Ist auch nicht so mein Fall , muss ich gestehen :) Aber immerhin weiß ich jetzt , was das für Leute sind ^^ 
<s> Irgendwie ist der Stil gar nicht meins . Ich würde gar soweit gehen zu behaupten , dass ich das ausgesprochen hässlich finde :( 
<s> Mh , ne , ist mir unbekannt 
<s> Meine Auch ! :) 
<s> Also wenn diese quälende Ungewissheit nicht DAS Verkaufsargument für ein Abo schlechthin ist , dann weiß ich auch nicht :p 
<s> " Es ist abwärtskompatibel zum Vorgänger , die alten Figuren müssen nicht in den Schrank wandern . " Das wundert mich ja :D 
<s> Pff , Frechheit ! :p 
<s> Oh , coole Tabelle :D 
<s> Hey , das wollte ich gerade schreiben ! :D 
<s> Die Nur-Jäger haben durch den großen Exp-Boost durch das Erhalten der Erfolge schon einen sehr großen Vorteil . Das mit " Mitarbeit " aufzuholen kostet enorm viel Zeit . Daher glaube ich nicht , dass da noch mehr Vorteile nötig sind . Du hast beispielsweise etwa 7500 Exp mit Erfolgen gesammelt . Ein Schreiber mit den gleichen Erfolgen hätte nur 3750 bekommen und müsste 3750 auf anderem Weg sammeln , um mit dir gleich zu ziehen . Wenn man das mal beispielhaft in Artikel umrechnet , wären das 37 Artikel , von denen jeder viele Stunden Aufwand bedeutet . 
<s> Ok , falsch verstanden . Aber das ist doch gar nicht so weit von dir entfernt , du sagst doch auch , man solle sich nicht zu früh schon mit Medikamenten vollstopfen . 
<s> Hab mich bei YT gerade mal da durchgeklickt , mir kommt da nichts bekannt vor . 
<s> Natürlich ist es komplexer , aber " Esst mehr Obst und Gemüse " ist schlicht eine sehr gute Basis , die nicht verkehrt ist und bei vielen Dingen hilfreich ist , vor allem auch ohne sich mit den komplexen Details verschiedenster Wechselwirkungen beschäftigt zu haben , was man normalen Verbrauchern kaum zumuten kann . " Du kannst doch Deiner krebskranken Mutter nicht sagen " Tja , hättest Du mal mehr Obst gegessen " , dass ist doch der Bullshit . " Da habe ich ja eben in Bezug auf dieses Zitat schon gesagt , dass das hier niemand getan hat oder tut , warum platzierst du das hier als Vorwurf ? Deine Ausflüge zu Radikal-Auslegungen von BMI , Blutzucker und -druck ändern doch nichts daran , dass eine ungesunde Ernährung ein Risikofaktor bei vielen Erkrankungen ist und die ursprüngliche Forderung , auf die du eingegangen bist , diesbezüglich für mehr Bewusstsein zu sorgen , ist sicher weder falsch noch irgendwie polemisch . Trotzdem dürfen wir da von dir einen albernen Fußpilzvergleich lesen , während du anderen fehlende Sensibilität vorwirfst . Die Skandale und Probleme , die du ansprichst , haben jedenfalls mit der Grundaussage nichts zu tun und die jeweilige Gegenposition zu dir hat hier nie jemand vertreten . 
<s> Dass du den Buchtitel selbst nicht gut findest , hast du eben auch eingeräumt . Wo ist also jetzt der hirnlose Einzeiler ? 
<s> Zum Glück darf man hier Kommentare schreiben , ohne explizit darum gebeten worden zu sein :) Und zum Glück habe ich auch nicht nur etwas zum Buchtitel geschrieben , sonst müsste ich mir deinen Vorwurf womöglich sogar gefallen lassen . Was daran Trollerei sein soll , wenn mir der Buchtitel nicht gefällt , leuchtet mir jedenfalls nicht ein . Kann wohl kaum jemand ahnen , dass du dich von so einer harmlosen Bemerkung provoziert fühlst . Der Vorwurf an die " Esst-mehr-Obst " -Fraktion ist unangebracht , hier hat sich schließlich niemand abfällig gegenüber Patienten geäußert , so nach dem Motto " Tja , Pech gehabt , hättste halt mehr Obst gegessen " . Ich hab so etwas hier jedenfalls noch nicht gelesen . Inwiefern dann also übertriebene Sensibilität angebracht ist , wenn doch gerade das Ziel von TotalBiscuit ist , eine weniger befangene Diskussion über das Thema anzuregen , ist mir jedenfalls nicht klar . 
<s> Naja , es gibt so viele Bücher da draußen , die von sich versprechen , gut zu sein , die kann ich nicht alle erst lesen und dann entscheiden , ob sie lesenswert sind . Das muss ich wohl oder übel schon vorher tun , schon allein deshalb , weil ich rein zeitlich nicht alle diese Bücher lesen könnte . Und da mache ich dann das , was sich die Verlage / Autoren selbst so gern wünschen : Ich achte auch auf den Titel . Nur lasse ich mich da nicht , wie von ihnen erhofft , von polemischen Titeln neugierig machen , sondern werde davon eher abgestoßen ... Der Titel verspricht nun mal keine sachliche Begründung . Wenn es die im Buch dennoch gibt , ist das gut für's Buch , aber seriös wird der Titel dadurch dann auch nicht mehr :D 
<s> Glaube nicht , dass das etwas bewirkt . Solche Aggressionen liegen ja irgendwo im Charakter begründet . Und so ein aggressiver / cholerischer Charakter wird durch einen Bann wohl eher noch angestachelt als dass er mal in sich kehrt und darüber nachdenkt . Nein , darauf käme er nicht , da sind doch sowieso die anderen schuld und die Welt hat sich gegen den armen Spieler verschworen , der gar nichts dafür kann ;) 
<s> " Schlechte Medizin : Ein Wutbuch " So ein Buchtitel verspricht ja schon mal viel Seriösität :p " Ich bestreite ja gar nicht das wir zuviel Müll fressen und uns zu wenig bewegen " Dann hättest du dir den ganzen Beitrag eigentlich auch sparen können . Ich habe hier von niemandem gelesen , der fordert , Diättipps von irgendwelchen ominösen Ratgebern zu folgen , auf Eigelb zu verzichten oder blind dem BMI zu vertrauen . Dass bestimmte Krankheiten eher bei ungesunder Ernährung auftreten , ist sicherlich keine Erkenntnis , die durch zwitschernde Internetnutzer entstanden ist :p 
<s> Ich verstehe gerade nicht , wieso in diesem Kommentarstrang aus Anmerkungen wie " Besteht ein Zusammenhang mit " oder " hat einen Einfluss auf " scheinbar oft ein " muss garantiert führen zu " gemacht und dann widersprochen wird . 
<s> Steht doch nirgendwo , dass es der Auslöser sein * muss * . 
<s> Du warst doch nie wirklich weg ... Hast dich nur versteckt :D 
<s> Wochenrückblicke im Voraus für die nächsten 2 Jahre ! 
<s> Niemand hat von ihm erwartet , Ernährung als " alleinige Ursache " darzustellen . Graustufen und so . 
<s> Damit ist GG endgültig Pay 2 Win ! :< 
<s> Aber denkt man sich da wirklich " Oh , verdammt , wenn ich jetzt ein Abo hätte , könnte ich den 50-Stimmen-Vorsprung des Reports " Die X- Tragödie " auf meinen Wunschartikel " Warum Indiegames alle lieb haben " auf 49 zusammenschmelzen lassen ! " ? :D 
<s> Eine bestimmte Medaille vielleicht .. :D 
<s> Ja , vermutlich , aber auch wenn das ganz nett ist , als Argument scheint mir das nicht zu taugen : Ob ich als Einzelmensch da nun zusätzlich meine Stimme abgebe oder nicht ( Ergo : Ob ich ein Abo abschließe oder nicht ) dürfte in den meisten Fällen keinen Unterschied machen . 
<s> Mein erster Gedanke war jetzt auch , dass es doch mindestens eine Woche sein müsste , um irgendwie effektiv für das Abo relevant zu sein . 
<s> Und bei denen gibt's zumindest noch eine Ähnlichkeit zum Original-Look . Hier ist das ja nun wirklich sehr weit entfernt ... Vielleicht kann man das noch in die News einbauen , dass die Idee von diesen Leuten nicht neu ist ? https://www.musterbrand.com/collections/watch-dogs 
<s> Dachte , das hätte sich mittlerweile selbst in die abgelegensten Wälder herumgesprochen :D 
<s> Stimmt , aber hier gibt es soweit mir bekannt ist kein " Leerkaufen " , womit eine unendliche Geldquelle vorliegt . 
<s> Ja , siehe Spieleveteranen.de : http://www.spieleveteranen.de/archives/1247 
<s> Ich finde es auch immer peinlich , wenn Unternehmen mir transparent Kosten vorrechnen . Viel schöner ist es doch , wenn sie ihre Änderungen hinter komplizierten Klauseln verstecken und es mir überlassen , die richtigen ( oder falschen ) Schlüsse daraus zu ziehen und die Kosten selber auszurechnen . Zumal GG mir hier auch noch den damit einhergehenden Excel-Spaß genommen hat . 
<s> Das merkt man und genau das ist ja das Problem an der Sache :p 
<s> Ich finde Vollversionen meist grundsätzlich nicht interessant , vor allem nicht in heutigen Sonderangebots-Zeiten . Alles , was mich sehr interessiert , kaufe ich kurz nach Release . Alles , was mich leicht interessiert , nehme ich irgendwann für 2 -10 € im Angebot mit ( Retrospiele bei GoG ) . Und den ganzen Rest brauche ich nicht . Eine Vollversions-Aktion kann dabei eigentlich nur verlieren . Als es diese 2 -10 € -Angebote noch nicht in der heutigen Form gab , hatten sie noch ihren Zweck . Aber heute ? 
<s> Dass dich das Angebot so vielleicht nicht abholt , mag sein , Katze im Sack ist es aber nicht , weil du ja das aktuelle Abo kaufst , von dem du weißt , was es kann . Katze im Sack wäre , wenn du jetzt schon den höheren Preis zahlen müsstest , ohne zu wissen , was die neuen Leistungen sind . 
<s> Wieso dürftig ? Das ist doch genau das gleiche Abo , das auch sonst hier beworben wird . Wer davon nicht überzeugt ist , schließt halt keins ab :) 
<s> Eigentlich ist gerade Dark Souls ausgezeichnet zum Eintauchen geeignet , weil seine Atmosphäre so dicht ist , dass viele klassische Rollenspiele da nicht mitkommen . Natürlich ist die Präsentation der Geschichte eine völlig andere als die der üblichen Rollenspiele und sicherlich muss man diesen Weg , Geschichte zu vermitteln , auch mögen , aber eigentlich sollte es gerade als klassischer Rollenspieler eher ansprechend sein , wenn man keine Wegpunkte einer cineastisch durchinszenierten Geschichte abklappert – Genau das ist ja streng genommen etwas , was mit klassischem Rollenspiel nicht viel zu tun hat . Dark Souls ist im Gegensatz dazu ein Spiel , was rollenspielübliche Freiheiten hoch hält und in einer Konsequenz umsetzt , die heutzutage sonst wirklich unüblich ist . Bleibt natürlich Geschmackssache , aber die Argumentation " klassisches Rollenspiel " ist hier doch fehl am Platz . Dass die Faszination für die Welt allein nicht ausreicht und auch irgendwo Sympathie für das Kampfsystem da sein muss , stimmt natürlich , aber das ist für mich bei jedem Rollenspiel so . Wenn ich an Dragon Age oder Drakensang denke und mir vorstelle , ich würde das Kampfsystem nicht so toll finden , wie ich es finde , wären sie trotz toller Welt nichts für mich gewesen . Deine Retro-Argumentation ist auch nicht richtig , denn ich habe die vermeintlichen Retro-Vorbilder von DS überhaupt nicht gespielt ( Welche wären das ? ) , ich habe mit Rollenspielen erst 2005 angefangen . Dark Souls ist also auch ganz ohne Retro-Hintergrund eine tolle Erfahrung und kann ganz wunderbar für sich allein stehen , es braucht keine rosarote Retro-Brille . Da sind wir dann doch eher bei Titeln wie Wasteland 2 , die heute ohne Retro-Brille doch etwas merkwürdig daherkommen . Gerade aus Sicht klassischer RPGs weiß ich die Stärken von Dark Souls jedenfalls sehr zu schätzen und kann deswegen die Wertung von GG nur unterschreiben . Ach und die Technik ist sicherlich auch nicht grottig , sondern für das , was das Spiel darstellen möchte , absolut zweckmäßig . 
<s> Das ist doch eine Tradition , die den Podcast ziemlich von Anfang an verfolgt . Daher müsste dich Boris ' Abgang eigentlich freuen , weil er da ja immer ganz vorn mit dabei war . Unabhängig davon fand ich es in dieser Folge gar nicht besonders überpräsent . 
<s> Wenn nach dem 1. 5. Dinge dazu kommen , kannst du doch nicht enttäuscht sein , wenn du jetzt ein altes Abo kaufst – gleicher Preis wie bisher , gleiche Vorteile . Nur nach dem 1. 5. kommt halt noch was dazu . 
<s> Diese Geräusche haben mich irritiert , ich habe mehrfach geglaubt , es legt gerade ein wütender Zuschauer auf euch an ... 
<s> " Die Zukunft " :p 
<s> Ja , das hat mich auch gefreut und es ist zu hoffen , dass es bei W8 noch kommt . Allerdings bin ich da ja pessimistisch , immerhin haben sie es seit Vista auch nicht geschafft ( und scheinbar nicht einmal versucht ) , die Möglichkeit zu geben , den unsäglichen Appdata-Ordner auszulagern , der einem mit der Zeit auch ganz ohne Apps C vollstopft . 
<s> " Apropos : Es stimmt schlicht nicht , dass TESO kein klassisches Endgame hat . Die kommende Abenteuerzone Kargstein wird zwei raidähnliche Prüfungen für 12 Spieler bieten . Überhaupt ist das gesamte Gebiet auf Charaktere der Veteranenstufe 10 ausgelegt . Kommt in den nächsten Tagen . " Bestätigst du damit nicht genau das Gegenteil dessen , was du sagen wolltest ? Wenn es erst in einigen Tagen kommt , ist es ja schließlich jetzt noch nicht da ... :) 
<s> Immerhin gibt's bei diesem Android-Tablet die Möglichkeit , Apps auszulagern . Das bekommt ja der Marktführer bei den relativ freien Betriebssystemen ( Microsoft ) bei seinen Windows- 8-Apps nicht hin , da klebt alles in einem Wust von undurchschaubaren Dateien und Ordnern auf C ... Und über den Preis dieser TitanZ verliere ich besser kein Wort , sondern mache nur : Hahaha ! Ha ! 
<s> Wäre kein Freund davon , wenn GG eine Partnerschaft mit einem Portal eingeht ( und damit Werbung macht ) , das offen Spielgeld und Leveling-Angebote vermittelt , ohne darauf hinzuweisen , dass diese Dinge in aller Regel von den AGB der betreffenden Spiele untersagt ist und damit die betroffenen Accounts gesperrt werden können – ganz zu schweigen von der moralischen Dimension dieser Angebote , die einem bezahlten Cheat gleichkommen . Dazu kommen fragwürdige Liefermethoden , bei denen empfohlen wird , doch bitte Accountname und Passwort des Spiels anzugeben , damit man sich direkt dort einloggen könne – das sei doch sicher und einfach . Wenn eine Privatperson dort wegen des günstigen Preises einkauft ist das eine Sache , aber als Unternehmen eine großangelegte Unterstützung zu starten scheint mir da nicht sittsam und empfehlenswert – In dem Moment , in dem so eine Kooperation startet , segnet man schließlich in gewisser Weise die Philosophie des Partners ab und macht sie sich damit zueigen . 
<s> Wunder der Technik .. :D 
<s> Das ist kein rechthaberisches Gefasel , sondern schlicht richtig und wichtig , erwähnt zu werden , wenn jemand hergeht und anfängt Dinge zu konstruieren , die nicht da sind , also hier beispielsweise eine rückwirkende Änderung von Angeboten , die nicht vorliegt . 
<s> Das Problem ist mMn gar nicht , dass es unübersichtlich und wirr ist , sondern dass die Gegner-KI mit diesem System überhaupt nicht ( ! ) klarkommt . Das fängt damit an , dass sie weiß , wo ich bin , bevor ich auch nur die Chance habe , zu wissen , wo sie ist , und sie mir dann von allen Ecken auf den Kopf fällt ( woraufhin ich natürlich dann runterfalle ) und hört da auf , wo ich aus Platzmangel gezielt anfange , die Dummheit der KI auszunutzen und dafür sorge , dass sie einfach ohne Not , sondern aus Wegfindungsprobleme , nicht zu mir , sondern geradewegs in den Abgrund latscht ( Was auch ohne mein gezieltes Zutun * ständig * passiert , wie man am Seelenzähler sehr gut sehen kann ) . Dieses Gebiet hat mir klargemacht , dass das verbreitete Märchen , der Tod in Dark Souls sei zwar häufig , aber immer auf Fehler des Spielers zurückzuführen , ein gigantischer Irrglaube ist , zumindest in diesem Gebiet . In der nachfolgenden Festung passt es dann wieder . Mit der Magiesteuerung habe ich komischerweise gar keine Probleme ? Nur ein Ausblenden der nicht-passenden Zauberkategorien ( Pyromantie , wenn ein Beschleuniger ausgerüstet ist ) habe ich mir gewünscht , damit das Durchschalten besser funktioniert . 
<s> Es geht Sciron gar nicht darum zu sagen , dass GTA oder DS scheiße sind , sondern darum , dass auch GTA oder DS klare Schwächen haben . Er hat doch schon geschrieben , dass er DS mag , damit passt dann dein GTA-Vergleich schon mal nicht mehr , wenn du es nicht magst :) Und ich habe Anor Londo erreicht und finde Blighttown immer noch furchtbar scheußlich . 
<s> Ja , eine ähnliche Situation gibt es ja in DS1 auch . Wobei die ( soweit ich weiß und hoffentlich :o ) nicht so dramatisch ist . Ich frage mich da nur , ob man ohne Internet auch eine realistische Chance hätte , mit solchen Situationen fertig zu werden ? 
<s> Ist das dann einfach die normale Desktop-Version ? Und die funktioniert mit Touch dann gut ? Muss man da was umstellen ? 
<s> " Ich finde gerade das Artdesign ist mit das beste am Spiel . " ! 
<s> " - Blighttown . Erklärung hoffentlich nicht notwendig . " Der Grund , warum ich dieses Spiel hassen lernte , gerade , als ich es zu lieben begann xD Wobei ich insgesamt sagen muss , das DS viele von den Dingen , die man als Designschwäche klassifizieren kann , ganz bewusst so macht und sich um das , was man gemeinhin gutes Design nennen würde , einfach nicht schert , wenn es etwas bestimmtes darstellen will . Das macht die Probleme natürlich nicht ungeschehen , trotzdem sind viele dieser Dinge auch ein wichtiger Teil der besonderesn Atmosphäre des Spiels . Gerade diese Momente , in denen das Spiel einfach nichts erklärt und es einem zu sagen scheint " Mir doch egal , ob du das rausfindest oder nicht . Spiel mich oder lass es bleiben , aber komm mir nicht mit Tutorial " . Beispielsweise fällt mir da dieser Moment ein , in dem ein gewisses Lagerfeuer plötzlich nicht mehr funktioniert und man da völlig im Regen stehen gelassen wird . Oder der Moment , in dem ich einem gewissen Händler ohne Sorge etwas erzählt habe und er dann einfach abhaut und mich mit meinen Bedürfnissen allein lässt ( Zusammen mit dem Anfang dieses Postings wird Eingeweihten klar , was das für mich für ein Schockmoment war :p ) . Beides Dinge , die man aufgrund ihres " Fuck-you " -Charakters gegenüber dem Spieler als Schwäche auslegen kann , trotzdem für mich wichtiger Atmosphäreträger des Spiels . Erinnert mich in der Herangehensweise ein wenig an Game of Thrones , in dem die Erzählung mit der ungeschriebenen Regel der Fantasy-Romane bricht , dass Hauptcharaktere selten bis gar nicht sterben . So bricht DS mit der ungeschriebenen Regel , elementare Anker des Rollenspiels in der Welt verfügbar zu halten . Man beginnt dadurch , die Spielwelt ganz anders wahrzunehmen . Während in anderen Spielen gewisse Dinge einfach als dauerhafte Konstanten der Spielmechanik auftauchen , ist in Dark Souls nichts sicher . So verzeihe ich DS tatsächlich viele seiner Schwächen und lege einige sogar als charakteristische Stärken aus . Aber es gibt natürlich immer noch einige Dinge , die einfach nicht gut sind , egal , wie viel man daran rumdiskutiert . Haben wir schon Blighttown erwähnt ? 
<s> Ich fürchte , auf eine gute App für alle Betriebssysteme hoffen wir vergeblich :( Da sind ja selbst wesentlich größere Verlage teilweise sehr traurig aufgestellt . 
<s> Das darfst du uns doch nicht verraten ! Natürlich wird das nur teurer , weil ihr unfassbar beeindruckende neue Leistungen ergänzt habt ! :p 
<s> Wieso sollte sich so jemand ärgern ? Das ist doch nur ein Angebot an diejenigen , die irgendwann demnächst vielleicht noch ein Abo abschließen wollen und sich dann unter umständen geärgert hätten , wenn es eine Preiserhöhung gibt . So wissen sie vorher , dass eine kommen wird , und können noch zu alten Konditionen verlängern – das ist mehr als fair . Ich kenne sonst auch kein Unternehmen , das mich vorab über eine bevorstehende Preiserhöhung informiert und mir noch die Chance gibt , die besseren alten Konditionen zu bekommen . Im Gegenteil , meistens ärgere ich mich , das es mal wieder teurer wurde und ich nicht vorher gekauft habe :) 
<s> Wenn man seinen Willen bekommt , lässt man sie doch gern im Glauben , das " natürlich nur aus Kulanz " gemacht zu haben ;D 
<s> Ja , das ist wirklich gut . In Kombination mit typischen Release-Aktionen kommt man damit öfter noch unter die Angebote typischer Key-Seller wie MMOGA und Co und hat dafür einen seriösen Händler :) Gerade für Titel , die man früh haben möchte , ohne 60 € zu zahlen , oft eine gute Wahl . 
<s> Jörg will einfach nur mehr Reichtümer anhäufen , das ist alles . 
<s> Da sich für diese Fällte " 25. 4. ab 0:01 Uhr gekauft " aber nichts ändert , da sich Jörgs Änderung auf die VORHER bestehenden Abos bezieht , ist das ziemlich unerheblich für diese Leute :) 
<s> edit :  Durch die letzte Änderung wohl niemand mehr :) Es sei denn , er entscheidet sich jetzt bewusst , um noch ein paar Cent zu sparen . 
<s> Das ist nun tatsächlich fair :) 
<s> Vermutlich sind das sehr wenige . Ich habe damals bei den Premien-Aktionen auch einige im Voraus gekauft , sodass ich irgendwann 2012 schon ein Abo bis 2015 hatte . Das Abo bis 2015 habe ich zwar immer noch , aber da mittlerweile recht viel Zeit vergangen ist und es länger keine Premien-Monats-Angebote mehr gab , sind dennoch keine 15 Monate mehr übrig . Wer mehr als das hat , müsste also tatsächlich bei den Premien-Aktionen so viele Abos gekauft haben , dass es aus damaliger Perspektive mehr als 3 Jahre in die Zukunft reichte . 
<s> Die Rabatte sind wirklich gut :) 
<s> Niemand muss Mainstream-Spiele spielen , wenn er Mainstream-Spiele nicht mag :) 
<s> In den Werbevideos finde ich ihn ziemlich sympathisch :p 
<s> Wenn jemand Spiele will , die herausfordernd sind und ungewöhnliche , neue Mechaniken nutzen , dann soll er solche Spielen . Niemand hindert ihn daran , dass Angebot an Spielen am aller wenigsten . Natürlich bleiben Spiele dabei immer noch Spiele , das ist ihr Wesen . Wenn jemand , der sich gerade beruflich sehr intensiv viele Jahre damit beschäftigt hat , irgendwann mal gesättigt von diesem Thema ist , ist das verständlich , hat aber nichts damit zu tun , dass Spiele sich inhaltlich nicht entwickeln würden . Nur fällt es eben all zu leicht , sich dieses Vorurteil zueigen zu machen , immer die großen AAA-Titel fest im Blick , während es so viele Titel gibt , die diesem Vorurteil nicht entsprechen . Klar , die werden nicht gehyped und man müsste sich aktiv informieren , aber das kann kein Grund sein , davor die Augen zu verschließen und " Alles doof ! " zu maulen . 
<s> " Bei eSports sehe ich das fast nie [ ... ] " Du musst halt auch hingucken :p Da gibt's in der Regel genauso wie bei " anderen " Sportarten Punktestände , visualisierende Balken oder Zeitstempel , die sehr klar machen , wer gerade führt . Bei einem RTS wie Starcraft mag das etwas schwieriger zu erkennen sein , aber genau aus dieser Gegebenheit , dass die Schlachten hin und her wogen können und sich vieles nochmal drehen kann , wenn einer grobe Fehler macht , zieht gerade Starcraft ja seinen Reiz . Und davon abgesehen kann man schon schnell erkennen , wer gerade aktuell die bessere Position in einer Partie hat , ohne Profiwissen in Starcraft angesammelt zu haben . Aber nichtsdestotrotz wird diese Argumentation so lange nicht zu einer guten , wie es auch , wie ja von uns schon erwähnt , diverse Sportarten gibt , bei denen ohne Regelkenntnis auch gar nichts klar wird . Du reduzierst das da gerade auf die regeltechnisch simpelsten höher-schneller-weiter-Sportarten . 
<s> Kannst du doch bei einem Spiel auch , wenn du die Regeln kennst . Und du kannst es beim Schach wiederum nicht , wenn du die Regeln nicht kennst . 
<s> Können vielleicht , aber gerade gestern Abend waren die Laggs bei Diablo 3 schon sehr heftig , wie man auch im Chat verfolgen konnte . Da dürften einige Hardcore-Charaktere ins Gras gebissen haben ;D 
<s> Ein Schachvideo reißt mich auch nicht vom Hocker , trotzdem fange ich nicht an , die Berechtignug des Schach als Sport infrage zu stellen :p Zumal Schach in Sachen Abstraktion viele Videospiele mühelos in den Schatten stellt . 
<s> Sehe ich nicht so . Toleranz definiert sich meiner Meinung nach nicht über das , was du für oder gegen Dinge tust , sondern was du für oder gegen Dinge denkst . So wie ein Rassist nicht erst Ausländerfeindlichist , wenn er den Ausländern auch tatsächlich mit dem Knüppel ein Loch in den Schädel prügelt , sondern schon dann , wenn er seine Gedanken darum kreisen lässt , dass Ausländer doch wohl nicht dahin gehören , wo er ist , bist auch du nicht erst dann intolerant , wenn du tatsächlich dem Stecker zuleibe rückst . Und du möchtest doch nicht erklären , dass eine Aussage , die anderen nur aufgrund einer Tätigkeit pauschal Schwachsinn unterstellt , tolerant ist ? Dass Spielen im professionellen Gewand Spaß und keinesfalls mehr ist , halte ich für eine glatte Fehleinschätzung . Das ist Arbeit und hat mit Spaß vermutlich nur noch sehr wenig zu tun , siehe die von dir schon erwähnten 17 Stunden , selbst wenn die , wie ich vermute , nicht üblich sind . Ob Arbeit nun " mehr " oder " weniger " als Spaß ist und welcher Teil deiner Behauptung damit nicht stimmt , darfst du dir aussuchen :D 
<s> Das ist im Bereich des Profisports aber gern mal so , dass der weit über das beruflich normale Maß Zeit verschlingt . 
<s> Darüber , ob Benachteiligung das richtige Wort ist , darf gestritten werden , aber er meint wohl die Situation , dass die Unterrichtsform , in der es darum geht , still zu sein und aufmerksam zuzuhören , zu wenig Raum lässt für Jungen , die damit mehr Schwierigkeiten haben als Mädchen , während gleichzeitig in heutigen Schulen und Kindergärten ( + KiTas ) oft die männlichen Bezugspersonen fehlen , die aber wichtig sind . 
<s> Wenn jemand anhand des Beschwerdeaufkommen in Kommentaren argumentiert , muss auch das Hinweisen auf diese , wie du sagst , banale Erkenntnis erlaubt sein . Und aus dieser banalen Erkenntnis ergibt sich nun mal , dass wir dem keinen Glauben schenken können , weil wir nur die Quantität , nicht aber die Qualität beurteilen können und damit die Einordnung , ob das berechtigt oder unberechtigt ist , nicht funktioniert . Und das ist dann auch die einzige Konsequenz , die ich daraus ziehe . 
<s> Deine Formulierung geht über ein simples " diesen Test nicht loben " doch deutlich hinaus ... Dafür , dass es dir angeblich so leicht fällt , gute von schlechten Tests zu unterscheiden , fällt es dir wiederum erstaunlich schwer , ein Argument für diese hier angeblich mangelnde Qualität zu liefern . 
<s> Wo hast du die Vorurteile denn jetzt wieder ausgegraben ? :o 
<s> Wer Toleranz für anderer Leute Interessen da enden lässt , wo das eigene Gefallen aufhört , führt eigentlich alles das , was er der Welt außerdem noch zu sagen hat , ad absurdum ... :p 
<s> Das ist mir auch aufgefallen , aber da war ich schon fertig mit der Antwort und wollte es nicht wieder löschen :p 
<s> Sag ich gar nicht , ich sage nur , dass das Maß der Beschwerden im Forum keinen Hinweis auf die tatsächliche Situation gibt . 
<s> Leider doch , weil es dabei immer um den Vergleich der Verdienste bei gleicher Arbeit geht . 
<s> Auch ein Profiteam braucht mal Verstärkung / neue Leute . Da wird man wohl kaum umhin kommen , sich die Bewerber mal näher anzusehen , um dann einschätzen zu können , ob die taugen oder nicht . Nach den Schilderungen von Mrs. Violence findet das bei Frauen nicht statt . Mit " Ständig Mädels Trainingsstunden geben " hat das dann sehr wenig zu tun , sondern schlicht damit , ob man die Frauen genauso ernst nimmt , wie man es mit Männern tut . Und eben das " Fähigkeiten unter Beweis stellen " scheint ihren Aussagen zufolge bei Frauen überhaupt nicht zu interessieren , da sie schon vorher für uninteressant erklärt werden . 
<s> Hast du auch die beiden letzten Sätze in dem Zitat bedacht ? Die deuten eigentlich an ( sofern es der Wahrheit entsprechen ) , dass deine These gar nicht stimmen kann , da die Jungs noch gar nicht wissen , ob sie nun von ihr gefordert würden oder nicht . Damit ist dann auch die Einordnung des Arguments als naiv und kindisch hinfällig , denn ohne Beurteilung ihrer Fähigkeiten kann es gar keine Grundlage für eine Ablehnung geben . 
<s> Über die Probleme von Männern , die Erzieher werden wollen , liest man durchaus mal Artikel und Berichte . 
<s> Das ist so einseitig geschrieben ja nun auch wieder nicht wahr , da große Teile unserer Gesellschaft , auch und gerade im Bereich der bösen kapitalistischen Unternehmen , auf Kooperation basieren und ohne diese Kooperationen nich viel funktionieren würde . Es mag sein , dass der ( ich verkürze ) Egoismus in einigen Teilen der Gesellschaft sehr stark in den Fokus rückt ( vielleicht zu stark ) , insgesamt betrachtet ist unsere Gesellschaft aber dennoch kooperativ ausgelegt . Die Bedeutung dessen muss also eigentlich niemand mehr überraschend feststellen , die haben wir seit Jahrtausenden erkannt . Fast alle Errungenschaften , die wir heute unser eigen nennen , sind nur durch ausgeprägte Kooperationen und gigantische Netzwerke möglich , die durch reinen Fokus auf den eigenen Vorteil überhaupt nicht möglich sind . Was passiert , wenn man solche Maßstäbe mal radikal anlegt , sieht man , wenn man sich einige gescheiterte Staaten dieser Erde ansieht , in denen Warlords und andere machthungrige , entschuldige , Deppen , wahrhaftig alles ihrer eigenen Macht unterordnen und dabei effektiv jeden Fortschritt verhindern , weil der eben Zusammenhalt und verlässliche Verabredungen benötigt . Dabei sehen wir aber zumindest auch schon mal , dass wir , unabhängig von der " Natur des Menschen " , offenbar einen Spielraum der konkreten Ausprägung von Wettbewerb und Kooperation haben . Dass sich die Wettbewerbs-orientierte Haltung durchsetzt , liegt doch schlicht daran , dass wir als Menschen uns so verhalten , nicht daran , dass jemand behauptet , das sei Natur des Menschen . Aber natürlich liegt der Schluss nahe , das zu behaupten , wenn wir sehen , dass wir uns so verhalten und schon ziemlich lange so verhalten haben . In Feudalismus , Monarchie und allen anderen Gesellschaftssystemen , die mir spontan einfallen ( beispielsweise die sozialistischen Ideen für eine Gesellschaft und deren meist klägliches scheitern , die uns ja in dieser Thematik auch so einige Geschichten erzählen können ) , war das schließlich auch schon so , nur sind die Regeln , die alles zusammenhalten , jeweils verschieden . Konträre Ideen haben dann eine Chance , wenn Vorteile dadurch entstehen , sie zu leben / umzusetzen oder zumindest der Eindruck entsteht , dem sei so . Das ist wenig überraschend , da die Natur an sich für Sentimentalitäten keinen Raum lässt , sondern ganz klar nach relativem Vorteil und Nachteil selektiert . Ich glaube , es ist durchaus schlüssig , im Rahmen dieser Gegebenheiten auch mit der " Natur des Menschen " zu argumentieren , auch wenn das natürlich recht diffus ist und man vermutlich gar nicht genau weiß , was das bedeuten soll . Dennoch : " Wir " sind sicherlich keine Einzelgänger , sondern auf Gemeinschaften angewiesen , also auch auf Kooperation , Teamwork , Rücksichtname , gesellschaftliche Regeln . Genauso ist es aber innerhalb dieser Gruppen üblich ( längst nicht nur bei Menschen ) , dass es interne Wettbewerbe um alles mögliche gibt , denn die Alternative zum Wettbewerb um ein limitiertes Gut wäre die zufällige Zuweisung , die natürlich für die Gruppe weniger nützlich ist als eine , die denen mehr zuteilt , die sich auf irgendeine Art und Weise als geeigneter für dieses Gut erwiesen haben . Dass sich diese Dinge auch irgendwie in unserer " Natur " niederschlagen , ist nur wahrscheinlich . Die Frage bleibt natürlich , welcher Art dieser Wettbewerb dabei sein muss – Geht es dabei nur um den , der am stärksten zuhauen kann ? So machen es viele Tiere . Oder um den , der das meiste Grünzeug in sein Geweih stecken kann ? Daran tragen einige Hirsche im wahrsten Sinne des Wortes sehr schwer und laufen Gefahr , in einer evolutionären Sackgasse zu landen . Bei uns ist das glücklicherweise heutzutage deutlich differenzierter , wir haben für verschiedenste Bereiche verschiedenste Kriterien , die die " Tauglichkeit " belegen ( sollen ) . Nun kann ich aber dennoch gleichzeitig sagen , dass dieser Wettbewerb schon irgendwas mit der Natur des Menschen zu tun hat ( mal bewusst schwammig formuliert , weil das ja die Ausgangsbehauptung war ) , dabei aber gleichzeitig offen lassen , dass die konkreten Ausprägungen und Ausmaße dieses Wettbewerbes natürlich sehr variabel sind und sich recht flesibel gesellschaftlichen Regeln anpassen können . Zurückkommend auf unser eigentliches Thema ist also natürlich die sexuelle Erregung ein Teil der Natur des Menschen , die Art , wie es sich darüber äußert und sie auslebt , liegt aber sicher außerhalb dieser Natur , wie man leicht sehen kann , wenn man den sehr unterschiedlichen Umgang mit sexuellen Reizen in verschiedensten Kulturen ansieht . So gibt es immerhin auch Kulturen , in denen die weibliche Brust natürlich entblöst ist , ohne dass das irgendwie als sexueller Reiz empfunden wird . Was es natürlich in unserer Kultur nicht schlüssig macht zu behaupten , eine Frau mit entblöster Brust in einem Videospiel sei doch überhaupt kein Sexobjekt , sondern schlicht normal :p 
<s> Eigentlich finde ich es eher seltsam , wie weit in letzter Zeit der P2W-Begriff von vielen Nutzern gestaucht wird und frage mich , ob da der eine oder andere nicht doch den Marketing-Kampagnen von Wargaming und Co auf den Leim geht . Wo steht beschrieben , dass p2w nicht auch fair sein kann ? Dein Exp-Boost beispielsweise könnte doch problemlos p2w und fair gleichzeitig sein , wobei man sich hier natürlich nochmal darüber streiten müsste , was das eigentlich für eine Art Fairness ist , von der wir hier sprechen . Und woher kommt der Glaube , dass p2w nur das ist , wo ein Bezahlnutzer etwas bekommt , was ein Freinutzer nicht bekommen kann ? Aus der Bezeichnung an sich geht das jedenfalls nicht hervor und rein logisch sehe ich dafür auch keine Indikation . Was soll so eine Unterscheidung bringen , wo sie sich doch so leicht aushebeln lässt ( Siehe meine Antworten auf doomhsf oben ) ? 
<s> Bei dem " gut " stimme ich dir zu , deswegen habe ich oben auch klar machen wollen , dass P2W für mich erst mal keine Einteilung in " gut " und " böse " ist , sondern mehr eine Frage , wie eben die Finanzierung funktioniert : Über die Spielmechanik oder nicht über die Spielmechanik . Für die Kunden ist das System hier in jedem Fall verhältnismäßig fair und man kann auch ohne zu bezahlen gut Spaß haben . Man könnte fast sagen , je mehr Spaß man mit dem Spiel hat , desto weniger Geld braucht man :D Zum ersten Punkt noch : Ja , natürlich gibt es diese Spiele noch . Sie werden aber immer seltener , da sich der psychologische Effekt herumgesprochen hat , dass es sich einfach besser vermarkten lässt zu sagen " Ok , du kannst dir aber doch alles erspielen ! " . Theoretisch mag das dann auch stimmen , wenn das so gesagt wird , praktisch ist das aber oft so umgesetzt , dass es effektiv bei der Einteilung der Spieler nach Leistungsfähigkeit ( so nenne ich jetzt mal die Fähigkeit je nach Spieltyp , voran zu kommen / zu gewinnen ) keinen Unterschied macht , ob es diese Option gibt oder nicht gibt . Trotzdem macht diese theoretische Möglichkeit des Erspielens das Spiel als Ganzes für die potentiellen Kunden natürlich deutlich attraktiver und anziehender , als wenn es an jeder Ecke kategorisch heißt " Sry , nicht für dich " , während gleichzeitig auch die Option , sich die Dinge tatsächlich irgendwann leisten zu können , bei den Spielern präsent bleibt – es ist schließlich nicht komplett unerreichbar und wird daher auch nicht von vornherein aus der Wahrnehmung komplett ausgeschlossen . Damit ist auch ein potentieller Einsatz von Geld wahrscheinlicher . Eben weil das so ist bin ich kein Freund davon , diese Spiele dann von p2w freizusprechen , denn es hat sich nicht wirklich etwas geändert . Ich glaube deshalb , dass dieser radikale Weg , von dem du sprichst , heute ein Auslaufmodell ist , ein Relikt aus der Anfangszeit von f2p , den wir bei neuen Spielen gar nicht oder nur noch sehr selten sehen werden . Ohne wirklichen Vorteil für den Betreiber werden die Spieler dabei deutlich weniger effektiv an das Spiel gebunden – das kann kein Betreiber wollen . Praktischer Nebeneffekt für die Branche :  Diese unbeliebte Klassifizierung würde auch verschwinden , wenn man deinen Maßstab anlegt . Aus Spielersicht hätten wir damit aber nichts gewonnen , hatte für uns die Bezeichnung doch ursprünglich den Zweck , Spiele danach zu trennen , ob der Einsatz von Geld Einfluss auf die Gewinn / Fortschrittschancen hat oder nicht . 
<s> meine Güte kOnsinger , komm mal runter . Albern , echt ! vergiss deine Betablocker nicht , alter Schwede ... einmal Kritik und kOnsinger bekommt das Zittern in den Wangen . Weisst du was kOnsinger , ich bin echt geschockt wie du abgehst . Wer so austeilt ( du wirst die Satzfragmente sicher wiedererkennen ) sollte eigentlich kein Problem damit haben , eine kleine Retourkutsche von Jörg zu verkraften . Also reiß dich zusammen und guck mal , was du hier geschrieben hast – und wie Jörg nicht direkt ( analog zu deiner Reaktion ) deinen Account gesperrt hat :) 
<s> Das ist kein Argument , das ist eine Tatsachenbehauptung . Die Argumente müssten das dann begründen :) 
<s> Natürlich sollte man F2P und P2W unterscheiden . Dennoch kann Hearthstone problemlos beides sein . Dass man bei meiner Argumentation bei jedem Multiplayerspiel ziemlich schnell auf dieser Schiene wäre , möchte ich bestreiten , das wäre eher eine lächerliche Übersteigerung dieser Argumentation . Und dass man eine Argumentation ins Lächerliche übersteigen kann , ist für mich kein Hinweis darauf , dass es nicht irgendwo eine vernünftige Grenze gibt . Das " Darauf einstellen " dürfte sich in der Regel auf die ersten Tage nach dem Update , das die Optiken einführt , beschränken , und es gibt auch haufenweise Multiplayerspiele , die im PvE ablaufen . Im allgemeinen dürfte die reine Optik verschiedenster Dinge beispielsweise keine signifikanten Auswirkung auf den reinen Spielerfolg haben , von Ausnahmen , die genau das bewirken wollen , abgesehen . Im Übrigen funktioniert deine Argumentation anders herum genauso , und wird da sogar angewendet :  Du kannst jedem P2W-Spiel eine Möglichkeit geben , elend langsam die Premium-Währung zu erspielen , und schon gibt es keine P2W-Spiele mehr . Tadaaa :D 
<s> Diese Vorgehensweise wäre wirklich nicht akzeptabel , wenn es so zutrifft UND wenn auch Spieler Gegenstände ohne den gezielten Versuch und Unterstützung durch ein externes Programm diese Gegenstände quasi versehentlich verdoppeln konnten . Auch , dass die Banns unabhängig vom Ausmaß ausgesprochen wurden , ist , soweit ich weiß , schlicht eine Vermutung ohne konkreten Anlass . Ganz schön viele Vermutungen , um danach ein Verhalten als akzeptabel oder inakzeptabel einzustufen . Und selbst wenn all diese Vermutungen zuträfen und es tatsächlich nicht akzeptabel wäre , würden immer noch diejenigen , die zurecht gebannt sind , die öffentlichen Foren für ihre Zwecke instrumentalisieren und somit das öffentliche Bild verfälschen . 
<s> Weder das erste noch das zweite stellt ein Problem dar , wenn es darum geht , p2w aus dem Bereich der Spielmechanik heraus zu halten . Trotzdem ist es gerade bei genauer Betrachtung sehr wohl p2w . Klar , man kann Pech haben . Entscheidend ist aber , dass die Chance , Glück ( und damit Erfolg ) zu haben , durch Geld beliebig erhöht werden können . Damit greift der Einsatz finanzieller Mittel direkt in die Spielmechanik ein und wir haben damit ein P2W-System . Zeitersparnis ist für mich sehr wohl ein spielerischer Vorteil . " Pay-to-Win heißt aber eigentlich , dass man z. B. Karten bekommt , die man als F2P-Spieler nicht bekommt . " Nein , das sehe ich nicht so . P2W ist eine Bezeichnung für ein Spiel , bei dem die Mikrotransaktionen Einfluss auf das Spielgeschehen haben , oder anders , bei denen ich , wenn ich Geld zahle , meine Chance zu siegen gegenüber einem gleichartig spielenden Spieler , der kein Geld zahlt , erhöhe . Die Mär , dass dem nich so ist , ist meiner Meinung nach ein Marketing-Trick eben derjenigen Unternehmen , die das Image ihrere Spiele aufpolieren wollen und müssen . So wird Blizzard selbstverständlich genau so argumentieren . Für mich verwässert das aber die Bezeichnung , da sie als elementare Unterscheidung zwischen Spielen dient , bei denen die Mikrotransaktionen Einfluss auf das Spielgeschehen selbst haben und solchen , bei denen das nicht so ist . Die Form von p2w , bei der exklusive Gegenstände * nur * gegen Geld verfügbar sind , ist eine sehr extreme Form , die man heutzutage eigentlich nur noch sehr selten findet und die sich schon deshalb für die Betreiber auch als pw2-Definitions-Projektion anbietet , weil die meisten der erfolgreichen Hersteller so etwas nicht mehr anbieten . Dass das nicht passt , wird auch aus der metaphorischen Bezeichnung des Bezahlmodells deutlich : " Win " steht hier für den spielerischen Vorteil , den sich ein Spieler verschafft . Dass der nicht nur dann entsteht , wenn er Zugriff auf exklusive Gegenstände hat , ist klar ( Man denke nur an klassische Cheater , die nach der Methode " Cheat to Win " auch keine exklusiven Cheat-Gegenstände brauchten , um als Cheater durchzugehen ) . Realistisch betrachtet wäre für diese extreme Form des P2W also eine andere Bezeichnung nötig , vielleicht Pay to King ( p2k ) , um die klare und eindeutige Trennung in zwei Spielerklassen metaphorisch abzubilden :D 
<s> Denen würde ich keinen Glauben schenken , wie ich schon oben geschrieben habe :  Da sind mit Sicherheit viele drunter , die sehr wohl wissen , warum sie zurecht gebannt worden sind , aber die Aufregung nutzen , um Stimmung gegen Zenimax zu machen ( die natürlich auch aus Sicht der zurecht gebannten " die Bösen " sind ) und ihrem Frust ein Ventil zu geben . Ich habe das dort jetzt nicht verfolgt , aber ich kenne eigentlich keinen Fall , in dem das nicht so passiert . Dazu kommen dann noch jede Menge Leute , die darauf hereinfallen und sich als Sprachrohr missbrauchen lassen ( " Also ich finde es auch nicht gut , dass ihr CheaterBoy27 zu unrecht gebannt habt ! " ) und schon entsteht ein schöner Shitstirm , der einen Betreiber mit Pech dazu zwingen kann , einlenken zu müssen – unabhängig davon , ob der nun berechtigt oder unberechtigt war . Diese Internet-Aufstände haben am Ende leider viel von Lynchjustiz , die dann auch gern mal von den Falschen instrumentalisiert wird . 
<s> Wieso ist es Unfug , Betrüger zu bestrafen ? 
<s> Ich habe zwar auch von Drittprogrammen gesprochen , aber nicht nur . Denk sie dir einfach weg und es passt auf Ingame-Exploits :) Hab deswegen extra von " gegebenenfalls " geschrieben , weil ich den Fall gern einschließen wollte , da es sich bei dem hier diskutierten offenbar so verhalten hat . 
<s> Weil der Buguser sich einen Vorteil gegenüber allen anderen verschafft . Deshalb wird ja auch der Verdienst des Betrügers anders bewertet als der Verdienst des ehrlichen Arbeiters . 
<s> Natürlich haben sie auch einige " Unschuldige " gebannt , dafür haben sie doch von Anfang an die Beschwerde-Möglichkeit angegeben und ist zudem bei den Spielerzahlen wohl schlicht unvermeidbar . Die Tatsache , dass das geschehen ist , verrät uns nur nichts über das Ausmaß , und erst da wird es ja interessant . Ändert außerdem nichts daran , dass diesen Trick gerade im offiziellen Forum , wo es um Meinungshoheit und allgemeine Stimmung geht , viele anwenden , die ganz genau wissen , dass sie nicht unschuldig sind und mit dieser Beschwerde in der direkten Beschwerde keine Chance hatten . So funktioniert halt das Internet . 
<s> Ob das schlimm ist , wird sicherlich unterschiedlich ausgelegt , aber es ist ein bedeutender Kern des Sexismus :  Degradierung der Frau zum Sexobjekt . 
<s> Ich hab hier schon ganz andere Sachen nicht ernst genommen und dann später festgestellt , dass das sehr wohl ernst gemeint war . Nun bin ich vorsichtiger :p 
<s> Blödsinn ist blödsinn und zeigt das du dich leider nicht damit richtig auseinander gesetzt hast . Sonst hast du immer gute Kommentare aber diesmal leider 6 , setzen ! 
<s> Ist doch egal , ob es Kartensammelaspekte hat oder nicht . Einfach den Kartensammelaspekt nicht an Echtgeld knüpfen und schon hab ich kein p2w mehr :) 
<s> Ein Path-of-Exile-Prinzip ließe sich problemlos auch für Hearthstone nutzen , ganz ohne P2W . Aber damit würde man vermutlich weniger Geld verdienen und das geht natürlich gar nicht , das machen nur die Indie-Anfänger , nicht die Branchen-Profis :D Aber davon abgesehen ist P2W ja erst mal nicht schlecht oder gut , sondern schlicht eine Beschreibung des Systems . Du hast schon recht , wenn du implizierst , dass auch alle " echten " TGCs P2W sind , das ist ihr Wesen . Da kann man es durchaus legitim finden , das auch bei einer virtuellen Variante so zu machen . 
<s> Da das auch NPCs betrifft , ist das unabhängig von Spielen , sondern betrifft auch Filme und andere Medien ( Wo es diese Diskussion ja ebenfalls gibt ) . 
<s> Der eigentliche Punkt ist nicht , ob sie wollen oder nicht wollen , sondern dass sie von anderen gezielt als Objekt ( ! ) der Begierde dargestellt werden . 
<s> Daraus eine Kreativität zu konstruieren und das Cheaten als künstlerischen Akt verherrlichen zu wollen ist das kurioseste , was ich in diesem Bereich seit einiger Zeit gelesen habe . Vermutlich treibe ich mich schlicht nicht in den richtigen Communitys rum , um noch mehr davon zu lesen ... Was bitte ist kreativ daran , in Foren oder anderen Plattformen zu lesen , wie der Exploit funktioniert und ggfs. noch ein Programm herunterzuladen , mit dem das möglich ist ? Kreativ ist bestenfalls der , der den Fehler gefunden und das Programm geschrieben hat . Und hätte er , anstatt das auszunutzen und zu verbreiten , sich bei Zenimax mit diesem Fehler gemeldet , wäre man ihm womöglich ob seiner Kreativität sogar dankbar gewesen . So aber gilt für Kreativität , was auch für alle anderen Talente gilt : Wenn sie für die falschen Ziele eingesetzt werden , zählt das , was dabei raus kommt . In diesem Fall der Betrug . Der betreffende Nutzer war dabei auch sicher nicht schlauer als der Rest , er war skrupellos , selbstsüchtig und betrügerisch . Das ausnutzen eines offen zugänglichen Exploits hat nichts mit Klugheit zu tun , sondern mit der Uneinsichtigkeit , nicht zu verstehen , dass das Nutzen dieser Probleme das Spiel zusammenbrechen lässt und schlicht nicht funktioniert , würden alle Spieler diese vermeintliche " Klugheit " an den Tag legen . Oder alternativ hat er das sehr wohl eingesehen , sich aber aus der Tatsache , dass die anderen klug genug sind , es darauf nicht ankommen zu lassen , selbst einen Vorteil verschaffen zu wollen , was sicherlich auch kein gutes Licht auf diese Person wirft . ( Siehe Kommentare weiter unten über die Goldschwemme durch Post-Dupe , bei dem laut Kommentar nun selbst die Exploiter ein Rücksetzen fordern , weil sie das Spiel kaputt gemacht haben ) 
<s> Woher stammt die Cheat-Definition ? Für mich ist Cheat der Oberbegriff für Exploiter , Botter und was es da sonst noch so gibt . Denn ihnen allen ist gemeinsam , dass sie mit unterschiedlichen Methoden das Spiel und die Mitspieler betrügen . Bei Exploits werden auch keine fehlerhaften Spielfunktionen * genutzt * , sondern * ausgenutzt * das sind verschiedene Dinge . Und da die bezahlten Leistungen an die AGB gekoppelt sind , ist das auch nicht fragwürdig . Da wird der Verbraucherschutz sicher nicht aktiv werden , eher im Gegenteil : Es muss auch im Sinne des Verbraucherschutzes liegen , dass Verbraucher vor Betrügern ( also Cheatern , Exploitern , Bottern , ... ) geschützt werden . 
<s> Wenn man in den Sack von Vornherein nur die steckt , für die die Schläge bestimmt sind ( um mal bei deinem recht ungewöhnlichen Bild zu bleiben ) : Wo ist das Problem ? Sicherlich gibt es auch hier , wie bei jedem derartigen System ( auch unserem Rechtstaat ) falsch-Positive und falsch-Negative . Ob das nun aber so viele sind , dass man sich drüber aufregen müsste bzw. wie genau Zenimax hier ausgewählt hat , wissen wir schlicht nicht . Nun kann man gern den Apell an Zenimax richten , doch bitte sorgfältig auszuwählen ( und wenn ihnen an ihren Kunden gelegen ist , dann werden sie das schon deshalb selbst ratsam finden ) , ein " Massenbann " ist aber wohl unumgänglich , wenn dieser Exploit massenhaft ausgenutzt worden ist . 
<s> " Das steht außer Frage . " Leider nicht , wie wir weiter unten sehen . Das Beschwerdeaufkommen im Forum würde ich da nicht als Maßstab heranziehen , es gibt sehr viele , die es über diesen Weg versuchen , obwohl sie sehr genau wissen , dass sie zurecht gebannt wurden , daher liefert uns die Zahl der Beschwerden hier leider keinen Anhaltspunkt . Natürlich kann man die Logs nicht manuell durchsuchen , aber das verlangt ja auch niemand . Dafür gibt es Skripte , die das tun können , und bestimmtes Verhalten offen legen und dann ersichtlich machen , wer das offenbar wissentlich ausgenutzt hat ( In diesem Fall scheint ja sogar ein externes Programm nötig gewesen zu sein , wie unten geschrieben wird ) . Da wird man vonseiten Zenimax schon sichergestellt haben , dass normale Spieler nicht in großen Mengen mit gebannt werden , schon aus eigenem Interesse . 
<s> Ja , und dann wurde ich schon wieder gehackt und die bösen Hacker waren eigentlich der gemeine Junge aus der Nebenklasse , der mir eins auswischen wollte und deshalb extra mit meinem Char den Exploit ... ;D 
<s> " Und wieso sie Teilweise ( wirklich nicht immer ) so dargestellt werden hat teilweise mit Art Design und teilweise mit der Zielgruppe zu tun . " Und genau darum geht's Dominius doch :  Sie ziehen sich nicht so an , wie sie wollen ( Was seiner Meinung nach ok wäre ) , sondern weil andere sie so als Objekt ihrer Begierde dargestellt haben möchten . 
<s> Die Leute , die im Forum jammern , sie seien ungerechtfertigt gebannt , müssen längst nicht immer ungerechtfertigt gebannt sein . Die Masche versucht man dann halt erst mal . 
<s> Weil es offensichtlich ist , dass es nicht gewollt sein kann , dass du einen Gegenstand für weniger Geld kaufen kannst als du bekommst , wenn du ihn wieder verkaufst . -> Exploit -> Cheat Wäre das nicht offensichtlich ein Exploit , wäre er nicht von so vielen ausgenutzt worden :D 
<s> Fehler , auch grobe , sind bei so einem großen Projekt quasi unvermeidbar . Und wer das dann wissentlich ausnutzt ( auch wissend , dass das geahndet werden wird , wenn es auffliegt ) , ist halt genau das , was du schreibst :  Schuld . Selbst Schuld nämlich :) 
<s> Bewusstes Exploiten ist meistens nichts anderes als cheaten . Und Cheater will niemand in seinem MMO haben , weder die Betreiber , noch die anderen Mitspieler . Ich kenne kein Spiel , das Probleme aufgrund des harten Vorgehens gegen Cheater bekommen hat , das Gegenteil gibt's hingegen öfter mal . 
<s> Das hat hier nicht nur etwas mit ablenken zu tun , sondern damit , dass das bewusste Ausnutzen solcher Fehlerchen nicht zum Vorteil der Spieler werden darf . Damit würde man sagen : Hey , ihr betrügt gern ? Super , das bringt euch im Spiel voran ! Wer verhindern will , dass die eigene Spielerschaft anfängt , nach ausnutzbaren Exploits zu suchen und sie intensiv zu nutzen , * muss * hart gegen die vorgehen , die den Fehler ausgenutzt haben . Und meistens sind diese Fehler nicht so gestaltet , dass viele Spieler " aus versehen " exploiten ( Wobei ich nicht weiß , wie das in diesem Fall war ) . Mag sein , dass es auch ein paar Unschuldige erwischt hat – das wissen wir wohl nicht . Die Tatsache , dass von einem Massenbann gesprochen wird , ist aber nicht zwingend ein Hinweis darauf . TESO hat momentan vermutlich einen ganzen Haufen Spieler und es gibt sehr viele , die für den eigenen Vorteil jedes Spielsystem aushebeln , ohne darüber nachzudenken . Da wird man wohl auch dann , wenn man ausschließen könnte , Unschuldige zu treffen , problemlos von einem Massenbann reden können . 
<s> Ich glaube sogar , dass es nerven * muss * , damit diejenigen , die das eigentlich ganz gut finden , wie es ist , anfangen , darüber zu diskutieren . So wie hier :) 
<s> Ich finde das muss hier gar niemand mehr propagieren , der Kommentarverlauf spricht da schon für sich selbst . 
<s> " Bist du auch der Meinung , eine Frau die sich luftig anzieht ist selbst schuld , wenn sie angegrabbelt wird und mehr ? Das ist nämlich die gleiche Argumentationsrichtung . " Genau daran musste ich jetzt auch denken . Zumal die Konsequenz aus der Meinung wäre , dass Frauen doch bitte aufhören sollten , sich mit Videospielen zu beschäftigen , der Bereich ist schließlich Männer-dominiert und wenn Frauen sich dazu äußern , dann passt das nicht . 
<s> Nur , weil sie es in ihrer Antwort selbst angeschnitten hat , heißt das aber nicht , dass sie es jetzt erst herausgefunden hat . 
<s> " Wieder die Sexismus-Debatte ? Das sollte doch langsam durch sein . " Solange es unter Jade-Raymond-News noch die hier gesehenen Reaktionen gibt , ist da vermutlich gar nichts durch :D 
<s> Dass Fachbegriffe im Spiele-Bereich nur auf Englisch existieren finde ich jetzt nicht so sehr überraschend . Wenn jemand Ego-Shooter Ich-Ansicht-Schießspiel nennt , würden wir uns alle darüber lustig machen . Sehe da also kein Problem in der Benennung . 
<s> Cheats und Glitches haben oft auch ein ganz anderes Ausmaß als ein bisschen gekauftes Gold und sind oft deutlich gravierender , wenn es um das leichte Beschaffen von sehr wertvollen Gegenständen geht z. B. . Dass die Gesamtspielzeit so sehr darunter leider , glaube ich nicht . In vielen P2P-Spielen kommt man mit dem Gold am Ende doch sowieso gar nicht so weit , Dinge die sich nur für Gold kaufen lassen sind begrenzt . Dazu kommt , dass , wer Gold kauft , unter Umständen gar keine Lust auf das Farmen hat , es also auch ohne das Kaufen von Gold gar nicht tun würde , sondern womöglich direkt das Abo kündigt , weil ihm das Spiel keinen Spaß mehr bereitet . Das Goldfarmen an sich ist ja in der Regel nur eine Art Beschäftigungstheraptie für Leute , die sehr viel Zeit dort verbringen wollen . Für Leute , die das Spiel nicht übermäßig lang spielen , gibt es auch ohne Goldfarmen meistens genug zu tun . Und wer Gold kauft , tut das ja meistens , weil er mehr Geld als Zeit hat . Selbstredend hat das aber auch für P2P-Spiele negative Auswirkungen , ich habe ja auch nicht gesagt , dass dort nicht gebannt wird oder es den Betreibern ganz egal ist . Ich glaube aber dennoch , dass man das als F2P-Betreiber deutlich eher als substantielles Problem für den eigenen Erfolg sieht oder sehen kann . Das Gespamme im Chat ist wieder eine andere Baustelle , die man ja auch in der Regel mit anderen Maßnahmen versucht anzugehen . Die wenigsten Hersteller dürften der Meinung sein , sie könnten das Gespamme stoppen , indem sie nur die betroffenen Accounts so oft es geht bannen – dann haben sie den Kampf um den Chat schon verloren . 
<s> Wenn du den Konsole-PC-Vergleich als Konsole-PC-Vergleich führst , braucht der PC weder Bildschirm noch Tastatur und Maus , der kommt dann mit Controller an den Fernseher und gut ist :p Steam im Big Picture-Modus , Autostart und fertig :D Und wenn Valve mit den Plänen Erfolg hat , braucht es dafür in Zukunft noch nichtmal mehr Windows . Gut , für einige Fälle braucht es sicher trotzdem noch Maus und Tastatur , aber für ein paar Einstellungen müsste da ja eigentlich jeder was rumfliegen haben . 
<s> Weil sie sicher nicht allein entscheidet , wie das Spiel werden soll . Und selbst wenn sie es tut , tut sie das im Auftrag des Unternehmens und nicht nach ihren persönlichen Vorlieben . 
<s> Ich war so frei mir das nach deinen Entgleisungen oben heraus zu nehmen . 
<s> Wieso sollte das auch Unsinn sein ? Sie sieht sich einfach die aktuellen Massenphänomene Lol , Minecraft und Co an und zieht daraus ihre persönlichen Schlüsse . Dass sie dabei dein Schicksal nicht beachtet , sei ihr verziehen . 
<s> Eigentlich nicht . Sie wurde JETZT danach befragt . 
<s> Eigentlich rechne ich eher in P2P-Spielen damit . Ich spiele wenige F2P-MMOs und habe da keine Erfahrungen , aber es müsste da viel eher im Interesse der Betreiber liegen , das zu unterbinden , schließlich gräbt das dann direkt deren eigenen Verdienst ab . Wobei die Möglichkeit , das Gold direkt beim Hersteller zu kaufen , den Markt für dubiose Angebote vermutlich schon von vornherein einschränkt . Bei P2P gibt es weder das Angebot , beim Hersteller zu kaufen , was die Interessierten zu Ausweichmöglichkeiten treibt , noch verliert der Betreiber direkt Geld , wenn die Kunden nicht bei ihm , sondern woanders kaufen , weil es dieses Angebot schlicht nicht gibt . Als P2P-Publisher dürfte man das also wesentlich gelassener sehen denn als F2P-Publisher , während gleichzeitig die Spieler eher gewill sind , solche Angebote zu nutzen . Jedenfalls in meiner Theorie ist das so :D 
<s> 3 ? Ich bin bei 4 : - Bestes Deutsches Spiel - Bestes Strategiespiel - Bestes internationales Spiel - Bestes Serious Game 
<s> Unfassbar , mit was für Spielemassen man da zugeschüttet wird ... Und das meiste davon ist vermutlich Müll . 
<s> Eigentlich ist das nicht ganz richtig , du diskutierst hier vermutlich intensiver mit als jeder von denen , die das Problem für ein Problem halten :p 
<s> Irgendwie fehlen mir in der News die Hintergründe . Da wird angedeutet und neugierig gemacht ( " Begleitprogramm zu einem Artikel " ) und die Auflösung darf man dann erraten :p ( Welcher Artikel ? Wo ? ) 
<s> " Und mir gehts hier auch nicht darum Zenimax im speziellen in Schutz zu nehmen , nur wüsste ich nicht wie eindeutig man noch drauf hinweisen sollte . " Gar nicht . Wenn man dieses Vorgehen nicht nutzt , so wie es alle anderen auch hinbekommen , und damit von Anfang an fair und transparent spielt , gibt es auch keinen Ärger und keinen Bedarf , irgendwo noch deutlicher darauf hinzuweisen . Und irgendwelches Kleingedrucktes auf einer mit Kleingedrucktem Überladenen Rückseite einer Spielepackung gehört für mich zu " irgendwo " dazu . Wenn es an dieser Stelle überhaupt nötig ist , Kleingedrucktes klein zu drucken , ist doch schon was schief gelaufen . 
<s> Weiß nicht , wo das Problem ist . Ich finde es immer kurios , wenn Verbraucher sich gegen Verbraucherschutz stemmen . Irgendwann bist du vielleicht mal betroffen und freust dich , wenn sich große Verbände an deiner Seite für Transparenz und faire Angebote einsetzen . Es ist schon ganz richtig , dass " Aber das steht doch irgendwo ! " nicht als legitimes Argument für diverse Verfahrensweisen sein kann und darf . Um nochmal auf den VZBV zurück zukommen : " Für das Projekt ist der Hinweis vor dem Kauf des Spiels auf eine 30-tägige kostenlose Spielzeit irreführend . " Das lässt sich wohl kaum bestreiten , schließlich sind sehr viele Kunden davon offenbar in die Irre geführt worden . Sind sie selbst Schuld ? Vielleicht . Macht es das besser ? Nein . 
<s> Ja , so sagt es ja auch der Support , dennoch findet ja eine Belastung statt . 
<s> Laut der Support-Aussage kommt es zunächst zu einer Belastung , die später zurück genommen wird . 
<s> Warum nicht ? Das Konzept ist doch genau so ausgelegt . Die Spielerzahlen sind dafür ja auch höher , von den absoluten Zahlen , die ein Spieler bezahlt , steht da nichts und die Spiele sind oft auch nicht gerade aufwändig produziert . 
<s> " 127 % Unserer Kunden haben ein Abo abgeschlossen ! " 
<s> Wenn du keine andere hast , bringt dir das leider nichts . Hat eben nicht jeder eine Kreditkarte oder PayPal . 
<s> Das ist ja gerade das , was realitätsfremde BWLer nicht zu verstehen scheinen , da die eben genau den Fehler machen , nur auf den schnellen Dollar zu schielen . Vielleicht haben auch diese BWLer einfach noch nie eine BWL-Vorlesung besucht und sollten das dringend nachholen :D 
<s> Du kannst ein Abo ja nur beenden , wenn du eines abgeschlossen hast . Da ist also der Zwang :D Und bei Folgendem ist mit " direkt wieder kündigen " auch nicht mehr geholfen : " Spielern die Webmoney , ideal , PaySafeCard oder Giropay zur Einrichtung des Abonnements verwendet haben wird der Gesamtbetrag direkt abgebucht . " 
<s> So kann das unmöglich live gehen . Du hast zwei mal hintereinander " Zudem " verwendet . 
<s> Jeder Experte , der irgendwo zu irgendetwas befragt wird , antwortet in der Regel mit seiner eigenen Meinung . Warum ist das in der regel nicht irrelevant ? Schlicht , weil diese Meinung , obwohl sie eine Meinung ist ( denn das schließt sich ja keineswegs aus , obwohl du das anzudeuten versuchst ) , Einblicke in Dinge liefert , die uns so nicht bekannt sind . Hier ist das nun die Sichtweise eines erfahrenen Managers zur Situation der Gamestar . Und selbstverständlich kann da ein Andre Horn aus ganz anderer Perspektive berichten , warum beispielsweise scheinbar plötzlich so viele Redakteure gegangen sind , als wenn das jemand täte , der den Einblick in den Verlag und die einzelnen Situationen nicht hatte , zumal das auch über reines " Meinung äußern " hinaus geht . Ob er in 10 Tagen , 3 Monaten oder 5 Jahren den Verlag verlässt , tut zu dieser Einschätzung überhaupt nichts zur Sache . Ich sehe auch in der Überschrift keine falsche Formulierung . Die Überschrift gibt das Thema an , und das ist " Gamestar als Special-Interest-Titel " . Da steht weder , dass es bald einer sein wird , noch , dass IDG das als offizielles Ziel verfolgt . Es ist ein übliches Format von solchen Überschriften , zunächst die Person und dahinter das Thema , über das sie spricht , anzugeben . Warum sollte sich da jemand Dinge hinzudenken , die dort nicht stehen ? 
<s> " Ein Pferd kostet aber nur 17k . " Lass das bloß nicht Kai hören , der haut dir das " nur " um die Ohren , bis du nicht mehr weißt , wo oben und unten ist ;D 
<s> Let ' S Watch mit Michi finde ich auch großartig . Die News , Endlich Montag sowie Maximum Love / Live find ich hingegen eher ignorierenswert ;D 
<s> Das ist aber wirklich schon sehr lange ( ! ) her . 
<s> Das hat mit Bild-Redakteuren nichts zu tun . Wenn du das mal vergleichst , wirst du feststellen , dass es bei Bild weit über das normal übliche Maß hinaus geht . Leider wird deshalb bei vielen nun angenommen , es wäre allgemein unzüchtig , Dinge zugespitzt in Überschriften zu erwähnen . Das ist aber auch das täglich Brot jeder seriösen Zeitung . Die Platzlimitierungen verhindern dann die Details . Dafür ist der Newstext selbst da . Und ja , das möchte ich bestreiten . Schließlich steht im News-Test sehr deutlich : " Seiner persönlichen Meinung nach [ ... ] " ebenso wie sehr deutlich darauf hingewiesen wird , dass er den Verlag bald verlässt . Die Kommentare hier deuten auch nicht darauf hin , dass es da Missverständnisse gegeben hätte . Zum " irrelevant " : Meistens wird die Behauptung , etwas sei irrelevant , aufgestellt , wenn kein eigenes Interesse dafür vorhanden ist . Die herablassende Formulierung in den folgenden Sätzen lässt mich auch jetzt noch vermuten , dass das auch bei dir so ist . Andernfalls gäbe es für dich schließlich nichts zu kritisieren , hättest du doch durch die News dich interessierende Dinge erfahren . Der Sinn , das " aufzublasen " , liegt unter anderem darin , dass er einige für die Meisten sonst unerreichbare Einsichten in die Verlagssituation bietet und seine persönliche Meinung als Einschätzung ob seiner Erfahrung auch dann noch interessant ist , wenn er nicht mehr aktiv gestalten kann . Man könnte es das Expertenmeinungsphänomen nennen . Ist nichts weiter ungewöhnliches . 
<s> Ich habe die GS erstmals mit 15 abonniert und fand sie toll . Auch ich bin heute älter . Aber wie käme ich dazu , mich aufzuregen , dass sie auch heute noch 15-Jährige ansprechen möchte und anspricht ? Und dass die Gamestar immer noch fleißig konsumieren , sieht man doch dann an den Kommentaren :p Dafür , dass du älter , elitärer geworden bist , kann jedenfalls die Gamestar nichts . 
<s> Überschriften spitzen zu , müssen Leserinteresse wecken und sehr knapp den Inhalt zusammenfassen . Wenn sie das schaffen , sind sie nicht " unseriös " , sondern gute Überschriften . Wenn das Bild entsteht , das du schilderst , dann liegt das wohl daran , dass der , bei dem das der Fall ist , die News schlicht nicht gelesen hat , die ist da schließich in Bezug auf deine Kritik sehr deutlich . Das steht da nämlich nicht " so ähnlich " , sondern ziemlich exakt drin . Auch , dass er bald kein Verlagsleiter mehr ist , wird nicht nur im Video klar gesagt , sondern auch in der News . Daraus kann man der News also keinen Vorwurf machen . Dass es dich nicht interessiert , was mit der in Deutschland wohl immer noch führenden Spiele-Publikation passiert , mag angehen , aber in Bezug auf die Spielekultur hierzulande ist das sicherlich nicht weniger relevant als der nächste Watch-Dogs-DLC . 
<s> Es ging ja um die Artikel . Um festzustellen , dass das Heft kürzer geworden ist , braucht man ja keine großen Untersuchungen :D 
<s> Ich rede ja explizit von den redaktionellen Artikeln . Die Kinokritiken kenne ich nicht , aber die Artikel werden , wie gesagt , zum großen Teil immer noch von bekannten Namen geschrieben . Weiß nicht , warum du das so überdramatisierst . Wenn du die nicht mehr liest , musst du dich nicht wundern , dass du die Leute nicht mehr kennst :p Das Wertungssystem ist schließlich schon seit Jörg Langer-Zeiten so . 
<s> Mich würde ja mal interessieren , ob diese Behauptungen auch einer objektiven Untersuchung standhalten würden . Würde mich ja nicht wundern , wenn die Qualität eigentlich genauso ist wie vor 10 Jahren und sich nur die Ansprüche verändert haben :) Mir ist jedenfalls nicht aufgefallen , dass die Texte an sich plötzlich viel schlechter geworden sind als früher . Ich weiß nur , dass ich mit einigen Artikel-Formaten nicht mehr so recht zu begeistern bin . 
<s> Wieso ist die GS schuld daran , dass du die Redakteure nicht mehr kennst ? Die schreiben doch immer noch die Artikel und machen die Videos . Gut , es gibt ein paar mehr Freie , das finde ich auch nicht toll . Aber immerhin sind auch das oft bekannte Gesichter . 
<s> Würde mich nicht wundern , wenn das Problem beim Support dort einfach noch nict richtig angekommen war , als sie dir geantwortet haben . Ist ja leider oft so , dass große Unternehmen Probleme mit der internen Kommunikation haben . 
<s> Vielleicht bist du zu kritisch ;D 
<s> " Ist in letzter Zeit auch alles verloren gegangen . " Jetzt übertreibst du . Die Gruppe der Leute , die sich regelmäßig im Forum rumtreiben , ist immer noch sehr überschaubar . Es sind halt ein paar gegangen und ein paar andere dazugekommen , aber überlaufen und unpersönlich kann man das Forum nun nicht gerade nennen . Auch in den Kommentaren ist immer noch ein Großteil der Namen bekannt . 
<s> Trotz des oft sehr stark gewichteten Humors empfinde ich Reload als durchaus seriöse Auseinandersetzung mit Spielen , die oft weit über das hinaus geht , was wir sonst in üblichen " Feature-Aufzähl-Tests " zu Spielen erzählt bekommen . 
<s> Hier wird aber auch alles , was Richtung " niveaulose Trollerei " oder " dummdreiste Beleidigung getarnt als Kritik " geht , konsequent weggelöscht . Vielleicht sollte GS damit auch mal anfangen :) Frei nach dem Motto : Wer sich nicht vernünftig und ohne Beleidigungen ausdrücken kann , hat Pech gehabt ... 
<s> Darüber bin ich auch gerade gestolpert . Großartig ^^ Da wundert sich dann noch wer , dass niemand auf Kritik eingeht . Zumal " Kritik " ja im Falle der GS-Kommentare diese Bezeichnung gar nicht mehr verdient . Unter dem Feedback-Video-Beitrag gibt es aber einige Seiten vernünftiger Diskussion , auch mit GS-Beteiligung . 
<s> Naja , dafür muss man die Funktion ja nicht sperren . Wer das nicht lesen will , muss es ja auch nicht tun . Ich find's nur schade , weil ich Diskussionen zwischen den Usern gern lese und dabei oft auch noch viele Informationen auftauchen , die in einer News nicht drin stehen . Auf GS geht mir dieser Teil verloren , das kann man sich ja kaum antun . Deswegen lese ich News auch hauptsächlich hier . Also weniger wegen des Vorhandenseins einer niveaulosen Community bei GS als vor allem wegen der Abwesenheit einer guten . 
<s> Sind aber auch einige gute dazugekommen , Jochen Gebauer und Andre Peschke beispielsweise . 
<s> Kategorische Verneinung sehe ich eigentlich nur bei dir , da du nicht auf die Gegenargumente eingehst , sondern nur deine Behauptungen wiederholst oder sogar Beiträge bewusst falsch verstehst . Oder wie kommst du nach Lorions langen Erläuterungen noch zu der Behauptung , man müsse quasi sein ganzes Geld dafür ausgeben ? Er hat doch gerade ausführlich erklärt , dass dem eben nicht so ist . Der Spieler muss sich entscheiden , was ihm wichtiger ist und danach handeln . Wenn du immer nur alles nachgeworfen bekommen möchtest , gibt es da genug Spiele , die dir genau das bieten , beispielsweise Assassin's Creed . Warum ist es Wucher , wenn andere Spiele sich entscheiden , einen anderen Weg zu gehen , der sich dann auch dadurch auszeichnet , dass so ein Pferd nicht nur materiell einen viel höheren Wert besitzt ? Und verglichen mit dem , was klassische MMOs noch vor ein paar Jahren für Wege eingeschlagen haben , bekommt man das Pferd in TESO geradezu nachgeworfen . 
<s> Weil bei solchen Hypes viele immer das beste Paket kaufen , unabhängig davon , ob da jetzt ein Pferd drin steckt oder nicht . Es hat ja auch niemand bestritten , dass das Pferd , kauft man es für Geld , eine Erleichterung / Ersparnis im Spiel darstellt . Es geht lediglich darum , dass deine Behauptungen , dass Pferd sei a ) absolut unverzichtbar und b ) im Spiel gleichzeitig völlig überteuert , beide nicht richtig sind . 
<s> Das ist aber eher speziell auf das Heft gemünzt , was Herr Horn dort gesagt hat . Für Online behält er sich explizit einen anderen Weg vor . 
<s> Erstaunlich , dass sich TESO so eine Mechanik heute überhaupt noch traut :) 
<s> Das Problem ist ja meist nicht , die Fehler zu finden , sondern sie zu beheben . Und wenn dann der Releasetermin drückt , nützen die Beta-Tester auch nichts mehr , denn vom Melden löst sich der Bug ja nicht in Luft auf :D 
<s> Mit zunehmender Spieldauer ist das doch kein Wucherpreis mehr , wie dir oben schon mehrfach erläutert wurde . Es ging dort auch eher , dass man * zu Beginn * nicht unbedingt sofort ein Pferd braucht , sondern dass ein wenig warten kann . Deswegen mein Hinweis auf die " zunehmende Spieldauer " , die die PC Games da ja nicht ohne Grund erwähnt hat . Es ist ja auch nicht so , als wäre dein Pferd sofort toll , wenn du es kaufst , das braucht dann eh noch etwas training , bis es sich wirklich lohnt . Die paar Tage , die man das Geld sammelt , dürften sich da in der Gesamttrainingszeit recht schnell relativiert haben . 
<s> mit zunehmender Spieldauer kann man sich auch eines kaufen :) 
<s> Ja , das stimmt allerdings ... 
<s> Ein nicht-typisches-MMO zu werden bedeutet aber doch , ungewöhnlich zu sein . 
<s> Das hat er wohl eher in Bezug darauf gemeint , dass man testen solle , ob es wirklich so schlimm ist , wie einige zu denken scheinen . 
<s> Eigentlich ja eine Sauerei , dass man nicht jeden Muskel einzeln konntrollieren muss . Klappt in der Welt draußen ganz gut , da sollte das doch im Spiel kein Problem sein . 
<s> " Kein Mensch interessiert es ob ESO bei euch noch 0,5 Punkte steigt oder fällt . " Genau , die wollen * jetzt * wissen , ob das Spiel taugt :) Da finde ich einen Eindruck zum jetzigen Zeitpunkt schon hilfreich . Als potentieller Kunde habe ich ja nichts verloren , wenn ich , sollte das Spiel am Ende richtig toll sein , später zuschlage . 
<s> Das ist eine ziemlich absurde Vorstellung ... Was soll an der Entscheidung halbgar sein ? Mag sein , dass du sie nicht magst , aber deswegen ist sie doch längst nicht halbgar . Und dass fertige Produkte erst ganz zum Schluss wirklich fertig sind , ist normal , schließlich kostet Zeit Geld . 
<s> Zustimmung ! Manche Dinge brauchen einfach eine Weile , bis sie ihre Faszination entfalten . 
<s> Es gab auf jeden Fall mal eine Magazin-Ausgabe . Ob es die noch gibt und wie teuer die ist / war , keine Ahnung . Vermutlich aber teurer als die E-Paper-Version , Versand und Druck fallen da ja trotzdem noch an . Inhaltlich bin ich aber bei dir , die Vollversionen waren für mich noch nie Kaufgrund und spätestens seitdem die Deals so aggressiv " grassieren " , braucht's die eigentlich nicht mehr . 
<s> Es gab schon mal Steam-Keys , glaube ich , da gab es aber einen riesigen Aufstand und die GS versucht vermutlich seitdem , das zu vermeiden . 
<s> Der war doch früher Funker , oder ? ;D 
<s> Die haben gerade eine Feedback-Episode dem Thema gewidmet : http://www.gamestar.de/news/vermischtes/3034465/feedback.html Jochen ist aber wirklich ein sehr guter Neuzugang . Hat mich davon abgehalten , das Abo zu kündigen :) 
<s> Ja , andere Meinungen akeptieren kann sehr schwer sein ! Wir fühlen mit dir . 
<s> Hochmut kommt eben auch bei TESO-Spielern vor dem Fall . 
<s> Wir brauchen auf GG einen Krasemann-Notruf-Knopf :D 
<s> Und schon wieder keine Argumente ... Im Übrigen versucht TESO doch durch bestimmte Design-Entscheidungen sehr wohl , gezielt auch WoW-Spieler anzusprechen oder zumindest Errungenschaften von WoW für sich zu nutzen . Da darf es sich nicht wundern , wenn es an diesen Ambitionen auch gemessen wird . Und Arenen und Schlachtfelder haben mit WoW gar nichts zu tun . WoW hat doch diese Dinge selbst eine sehr lange Zeit nur stiefmütterlich behandelt . 
<s> " Das ist aus meiner Sicht absurd , denn im direkten Vergleich mit WoW müsste ESO eine deutlich höhere Wertung erhalten . " " Als RP-MMO ist es derzeit [ ... ] das Maß aller Dinge und führt das Genre unangefochten an . " Das und ähnliches behauptest du hartnäckig , aber den ernsthaften Versuch , das zu begründen , hab ich von dir noch nicht gelesen . WoW tut das , was es will , sehr gut . Man muss das und den Weg , den das Spiel geht , nicht mögen , die Qualität kann man dennoch anerkennen . TESO geht einen anderen Weg , das haben wir wohl alle und hat auch Karsten verstanden . Trotzdem kann man aber der Meinung sein , dass die Qualität dabei nicht so hoch ist und deshalb eine niedrigere Wertung geben . Wenn sich das Spiel gut entwickelt , spricht ja auch nichts dagegen , im Nachtest kräftig aufzuwerten . 
<s> Klingt nach einer idealen Zielgruppe für ein Tablet für 180 € ;D 
<s> Ich glaube nicht , dass Karsten , um dein Gemüt abzukühlen , die Notwendigkeit sieht , seinen Text zu ändern :) Bisher hast du dich hauptsächlich an Kleinigkeiten aufgehalten und spaltest fleißig Haare , einen Grund , deswegen gleich den Test zu ändern , gibt es wohl nicht . Viele hier stimmen dem Test zu und finden ihn gut , andere mögen das Spiel , können den Test aber trotzdem nachvollziehen . Diejenigen , die eine Änderung des Tests fordern oder ihm unter keinen Umständen zustimmen , sind , wenn man mal ehrlich ist , unter diesem Test hier in erstaunlich kleiner Zahl vertreten , bedenkt man , dass es sich bei TESO um ein sehr großes Spiel und bei einer [ Selbstzensur wegen Wertung ] um eine ( unerwartet ? ) mittelmäßige Note handelt . 
<s> Die Länge war von mir als Maß für die Ausführlichkeit gewählt , da sie leicht zugänglich war . Die exaktere durchschnittlich-objektive Informationsdichte in Relation zum aufsummierten Featurezahl-Feature-Komplexitäts-Index-Produkt integriert über den Levelbereich wollte ich aus Zeitgründen nicht aufstellen , aber wenn du dazu Lust hast , nur zu :) Da mir das zu umständlich ist , sage ich einfach : Ich finde den Test mit fast 45000 Zeichen sehr ausführlich , detailliert und hilfreich . Kleinere Meinungsverschiedenheiten zwischen meiner Meinung und der des Autors , die es selbstverständlich gibt , machen den Test nicht weniger ausführlich , weniger groß oder weniger gut . 
<s> Eine bewusste Entscheidung macht nicht automatisch eine gute , deshalb kann das kein Argument gegen die Anführung als Negativpunkt sein . Wobei ich nicht glaube , dass dieser Punkt eine große Auswirkung auf das Fazit hatte . 
<s> Jeder deiner Beiträge enthält deine Meinung :) 
<s> Die Erwartungshaltung ist wohl eher , dass es gut funktioniert . Karsten ist hier offenbar der Meinung , dass das in Teilen nicht zutrifft . 
<s> Mit fast 45000 Zeichen ist es natürlich ein großer Test ... Bist du dann durch mit deinen Spitzfindigkeiten ? :p Man hat das Gefühl , du suchst gerade krampfhaft Kritikpunkte am Test , um irgendwie deine Meinung , er sei nicht gut , begründen zu können . 
<s> Und vor allem mutig , andere dann noch peinlich zu nennen ;D 
<s> Das Problem ist , dass viele Spieler ungewöhnlichen Konzepten sehr skeptisch gegenüberstehen . Das heißt wenn man sich dann mal was ganz Neues überlegt , steigt das Risiko , dass die Boxen wie Blei in den Regalen liegen . Und auch in der Produktion gibt es mehr Risiken : Niemand weiß , ob / wie die neuen Konzepte funktionieren und ob die Pläne am Ende überhaupt aufgehen . Deswegen versuchen es die meisten dann doch eher über einen klassischen Weg ( Was jetzt auch nichts MMO-spezifisches ist , das ist ja in jedem Genre so ) . 
<s> Der Vorwurf ist doch eher , dass es weder Fisch und Fleisch ist , aber beides sein will und sich deswegen selbst im Weg steht . So verstehe ich das zumindest . 
<s> " Und zum Thema Minimap :  Da wurde schon gesagt , dass es optional einfach am Besten gewesen wäre . Die die sie brauchen können sie einschalten , alle anderen lassen sie aus . " Da bin ich ehrlich gesagt nicht unbedingt ein Freund von . Ob man jetzt eine Minimap haben sollte oder nicht , kann man ja sicher diskutieren , wenn die Entwickler aber der Meinung sind , dass sie beim Spieler eine andere Art erzeugen wollen , mit der Welt umzugehen , und nicht nur der Minimal hinterher zu laufen ( gesetzt den Fall , das wäre die Intention ) , dann hätten sie durch eine Option , die ein Großteil der Spieler aus Bequemlichkeit aktivieren würde , ihr Design-Ziel niemals erreicht . Daher finde ich die Entscheidung auch gut , denn sie zeigt , dass ihnen ihre Welt und / oder das TES-Universum durchaus wichtig sind und man nicht bereit war , beides auf dem MMO-Altar der überbordenden Bequemlichkeit zu opfern . Unabhängig davon , ob man das jetzt persönlich gut oder schlecht findet . 
<s> Das mit dem Handicap ist eine tolle Idee . Damit kannst du deinen unerfahrenen Freunden dann durch die Blume wunderbar sagen , dass sie's halt voll nicht drauf haben . Außerdem werden nur wenige Stunden Training benötigt , um die optimale Einstellung des Handicaps für alle Mitspieler herauszufinden – ideal für spontane Partien am Abend . :p 
<s> Ich mag seine Tests gerade * wegen * seiner MMO-Erfahrung . Er achtet ganz explizit auf für MMOs wichtige Dinge , die bei Testern , die MMOs stark wie ein SP-Spiel spielen und das passionierte " Endgame " nicht kennen , gern mal unter den Tisch fallen oder halbherzig abgehandelt werden . Kann gut sein , dass genau das TESO nicht zum Vorteil gereicht , aber da TESO ein MMO sein will , muss es sich dem natürlich stellen . Wobei der Punkt mit dem Endgame speziell hier natürlich noch aussteht . 
<s> Ich zitiere mich ja nur ungern selbst , aber das habe ich doch eben schon geschrieben : " Und dass ein sehr großes Projekt auch mit sehr vielen Mitarbeitern nicht sofort fertig ist , ist jetzt auch nicht weiter überraschend . " 
<s> " War WoW am Anfang im ersten Monat umsonst ? " Ja :) 
<s> " Ich hab das Vieh , bin zu 95 % aber zu Fuss unterwegs , da ich mit sprinten quasi genauso schnell bin wie mit Pferd , mir aber grade beim Ressourcen sammeln das ewige auf- und abgesteige spare . " Ja , das klingt voll nach " selbst benutzen " :p Aber bloß nicht auf die Argumente eingehen , es könnte zu logisch werden ... 
<s> Aber dann kann er sich doch nicht so gut darüber aufregen :p 
<s> Die Streitgespräche gibt es doch öfter in großen Tests :) 
<s> Die CBS hat den Test auch schon online 
<s> Naja , der Preis ist hoch , der Aufwand wirkt zumindest überschaubar , da dürfte es nicht so sehr viele Käufer brauchen , bis sich das auszahlt . Und da es das Spiel bei Steam sowieso noch nicht gibt , ist schon deshalb eine gewisse Käuferschicht zu erwarten , die hohe Qualität des Spiels an sich tut dann ihr übriges . Da braucht man glaube ich gar keinen Wirbel , um Erfolg zu haben . 
<s> Wenn man im Trailer mit ( Steam ? ) Trading Cards werben muss , sagt das ja schon alles über die Feature-Vielfalt :p Naja , wie die AoE2-Neuauflage werde ich von einem Kauf absehen , solange nicht entweder a ) wirklich wertige Verbesserungen vorhanden sind oder b ) der Preis ausreichend tief ist . Aber irgendwie war das Spiel früher hübscher ... 
<s> So , wie sich das oben liest , bekommt man hier aber auch keine Spiele , die mehr Leistung bräuchten . 
<s> Wo steht " keine Beschleunigung " ? Dennis schreibt : Keine Verzehnfachung der Geschwindigkeit bei Verzehnfachung der Mitarbeiter . Das ist korrekt , heißt aber nicht , dass es gar keine schnellere Entwicklung gibt . Und dass ein sehr großes Projekt auch mit sehr vielen Mitarbeitern nicht sofort fertig ist , ist jetzt auch nicht weiter überraschend . Wundert mich ehrlich gesagt , dass du so etwas nicht selbst erkennst . Oder willst du es nur nicht erkennen ? Dann wären wir wieder bei Dennis und der Kreis schließt sich :) 
<s> Was ein Unfug .. 
<s> Was hat das mit Blähungen des Internets auf Twitter-Niveau zu tun ? 
<s> Das ist nur ein Blogeintrag , was erwartest du da denn ? Und inhaltlich finde ich den immer noch sehr zutreffend . 
<s> Ich bin der Meinung , dass übliche Konsumgüter viel eher unsere Kultur ausmachen , als uralte Opern in einem Konzertsaal , dessen Besuch sich nur wenige überhaupt leisten können ( und vermutlich noch weniger überhaupt leisten wollen ) . Die mögen ja an sich und künstlerisch ganz toll sein , sind aber von dem Leben der normalen Menschen meist doch recht weit weg und so wohl eher Zeichen vergangenen als heutigen kulturellen Lebens . Und wo steht , dass Kultur " allgemeingültig " sein soll ? Und was wäre überhaupt allgemeingültige Kultur , oder allgemein erst mal : Gültigkeit von Kultur ? Wieso argumentierst du damit , wenn du gar nicht sicher bist , was das bedeutet ? Dann kann es doch auch kein Problem sein :) Dass Firmen nichts zur Kultur beitragen ist meiner Meinung nach unwahr . Heutzutage geht der Großteil dessen , was Menschen schaffen , von Firmen aus , dementsprechend also auch die Kulturgüter . Natürlich sind es im Endeffekt die Menschen , die dort arbeiten , die die Kultur schaffen , aber damit geht auch die Förderung im Endeffekt an diese Menschen ( Von dem Milliardär-Problem mal abgesehen , aber das hatten wir ja schon ) . Und da ich , im Gegensatz zu unserer werten Bundesregierung , weder den Kunst-Begriff noch den Kultur-Begriff von Videospielen an einen pädagogischen Wert knüpfe , sehe ich da auch keine engen Begrenzungen . Zur deutschen Videospielkultur gehören damit für mich Spiele wie Sacred , Giana Sisters , Siedler , Anno oder Patrizier und aus neuerer Zeit vielleicht auch Spec Ops : The Line ( und sicherlich noch einige mehr , das nur beispielhaft ) als Ausdruck dessen , was die deutschen Spieleschöpfer an dauerhaften Werten geschaffen haben . Dir steht es natürlich frei , das anders zu sehen :) Zusammenfassend habe ich deswegen weder ein Problem mit Kulturförderung noch mit dieser Argumentation , im Gegenteil . Aber wenn dir danach nicht ist , bleibt ja immer noch die Argumentation bezüglich des Wirtschaftsstandorts , die auch nicht von der Hand zu weisen ist . 
<s> " Dinge " kann man nicht konkretisieren , weil es von Spiel zu Spiel , von Feature zu Feature unterschiedlich ist . Aber Einschränkungen bestehen beispielweise dabei , was du Spielern geben kannst -- wenn es da Shop-Möglichkeiten gibt , müssen die " freien " Möglichkeiten beschränkt werden . Oder wenn es darum geht , Spielern die Wahl zwischen Dingen zu lassen , ist bei f2p oft attraktiver , eher restriktiv vorzugehen . Grinden ist auch ein gutes Beispiel : Im f2p hat Grinden eine ganz andere Design-Bedeutung . Im Abo-Spiel ist Grinden ein Werkzeug , das für die Konsistenz der Welt oft wichtig ist . Beim f2p ist diese Konsistenz oft von vornherein weniger wichtig , Grinden ist hier dann vor allem Werkzeug für Kaufanreize . Es gibt einfach beim Feature-Design eine grundlegend andere Vorgehensweise . Statt " Möglichst viel Spaß " heißt die " möglichst viel Geld " . Klar , dass dabei auch andere Ergebnisse herauskommen ( müssen ) , beispielsweise solche , die permanent Anreize schaffen . Und du nutzt schon wieder nur Shop-Beispiele von Spielen , die nachträglich umgebaut haben . Da hat doch Solala schon im ersten Beitrag gesagt , dass dabei die eigentlich nötige Ausrichtung des Designs auf das Finanzierungsmodell * nicht * funktioniert . Und das habe ich eben auch schon gesagt . Die haben keine andere Möglichkeit , als " nur " das Bezahlmodell auszuwechseln , wie ich auch schon erwähnt habe . 
<s> Wenn deine Alternative dazu aber haufenweise wichtige und bedeutende Zufallsereignisse sind , dann nehme ich lieber Zahlen :) Schon wegen der Spielbarkeit . Davon abgesehen macht mir die Rechnerei Spaß , ich hab nix gegen Zahlen an sich . Man sollte beim Design nur aufpassen , dass das Item-Karussell sich in vernünftigem Rahmen dreht und nicht absurd wird , so wie das bei WoW leider seit Jahren ist . 
<s> Meinetwegen kannst du es betteln nennen , wenn Herr Lorber von EA das sagt ( Wobei ich mich frage , welches nicht vorhandene EA-Spiel aus Deutschland da was bekommen soll ) , ich als Spieler kann die Forderung aber nur unterstützen , um den jungen und kreativen Entwicklern hier vor Ort eine bessere Chance zu geben . Dabei geht es auch nicht nur um Geld , sondern auch um den Kulturstandort . Ja ich weiß , US-Serien sind eh toll und man muss sie ja auch sowieso im Original-Ton angucken , aber ich für meinen Teil mag nun mal auch die klassische deutsche Herangehensweise . Und gerade weil die international oft wenig Erfolg hat , müsste man sich da dann vielleicht auch mal selbst helfen :) Dass da keine Milliardäre nochmal zusätzlich Millionen spendiert bekommen sollten , versteht sich von selbst , aber das ist ja Sache der konkreten Umsetzung , nicht der Idee an sich . 
<s> Spiele-Förderung ! = EA-Förderung EA entwickelt doch hierzulande gar nichts , wenn ich mich nicht irre . Da können sie also schon deshalb nichts von abbekommen . Zudem sollte nicht vergessen werden , dass es sich hier um einen Blogeintrag handelt und da auch viel von Martin Lorbers eigener Meinung drin steckt :) 
<s> Warum sollte die Investition einen Aufschrei auslösen ? Das ist doch eine ganz andere Situation . 
<s> Ist es nicht nur für die beschädigt , die vorher nicht erkannt haben , was diese Förderung darstellt ? Zugegeben , der FB-Deal hat mich auch überrascht , aber dass eine finanzierte Firma ( sehr ) viel Erfolg mit dem Geld haben * kann * und dass man als Unterstützer überhaupt keine Rechte auf Beteiligung irgendeiner Art hat ( jedenfalls nicht über das Versprochene hinaus ) sollte doch vorher klar gewesen sein , genauso , wie klar ist , dass man mit seinem Geld voll im Risiko steht , Kickstarter also eine Plattform darstellt , Geld sehr risikoreich anzulegen , ohne die Chance auf die bei hohem Risiko sonst oft möglichen hohen Gewinne . Mag also sein , dass das Image etwas gelitten hat . Dann doch aber nur , um die Hype-Blase etwas Richtung Boden der Realität zu schubsen , denn die bei einigen geradezu grenzenlose Euphorie in Bezug auf Kickstarter konnte doch nicht gesund sein . Da wurde vorher schon gesagt , dass Enttäuschungen kommen werden und kommen müssen , um die Begeisterung zu dämpfen . Gut , zumindest ich habe da eher an Projekte gedacht , die trotz Jubelfinanzierung scheitern , aber so herum ist das natürlich auch eine Art von Enttäuschung . Im Übrigen steht es ja auch jedem Projektstarter frei , seinen Unterstützern bei Erfolg Anteile am Gewinn zu versprechen , quasi ein wenig Richtung Aktie . Wer also als Projektstarter die Idee hinter dem Crowdfunding so sieht wie du , der kann sie auch so anbieten . 
<s> " Ich persönlich habe keine Lust , jedes Mal vor oder beim Spielen erneute Kaufentscheidungen treffen zu müssen . " Das ist für mich auch das schlimmste . Ich kann mich in solchen Spielen einfach nicht fallen lassen , sondern muss permanent über Geld nachdenken ( oder sollte es zumindest tun , andernfalls hab ich bald keines mehr , über das ich nachdenken könnte ;D ) Da kann das Modell noch so fair sein , da kann man es noch so kostenlos durch und durcher spielen können , solange es die Möglichkeit gibt , Geld rein zu werfen wie in ein Fass ohne Boden ist das für mich schwer zu tragen . Gut , mal ausgenommen irgendwelche Situationen , in denen mir das , was man kaufen kann , total egal ist . Aber dann hätten die Designer etwas falsch gemacht :D Auch endlose Mini-DLCs nerven mich . Ich will mir nicht alle paar Tage wegen eines neuen DLCs wieder Produktbeschreibungen , Tests , Bewertungen und Preise durchlesen , sondern dann irgendwann auch mal das Spiel spielen . Oft gibt es dafür ja netterweise immerhin irgendwann Paket-Angebote . 
<s> Sehr viel , das Design hat dann eine ganz andere Herangehensweise und muss von Anfang an im Blick haben , dass es nicht nur darum geht , ein gutes Spiel zu machen , sondern auch darum , über die Features ( und nicht über das Spielen allein , wie es beim Abo wäre ) Geld zu verdienen . Mit F2P können plötzlich einige Dinge nicht mehr gemacht werden , die vorher kein Problem waren , gleichzeitig werden Dinge attraktiv , die sonst niemand machen würde . Auch die Auswirkung der Kauf-Möglichkeiten auf das Spiel muss bedacht werden und schlägt sich unter Umstänen in den Features nieder . Dass das bei TSW so ist , wie du sagst , wundert doch gerade deshalb nicht :  Da wurde es nicht von Anfang an darauf ausgelegt , also kann man auch nicht mal eben nachträglich alles umwerfen . Da bleibt dann nichts anderes übrig , als es einfach so umzustellen . 
<s> Endlich wieder Farben ! Das war der bislang schlimmste Aprilscherz :p 
<s> Mich stören ja vor allem die fehlenden Farben . Da weiß man erst , was man an farbigen Hervorhebungen hat :D 
<s> Mh , um einen Hype auszulösen , ist die Seite noch etwas mager :o edit :  Der Artikel auf Gamestar.de zu dem Thema gibt etwas mehr her , was das eigentlich soll . Ganz interessant : http://www.gamestar.de/spiele/unsacred/artikel/unsacred,50834,3034335.html 
<s> Auf der Seite steht hinter jedem " Unsacred " ganz groß " ( Arbeitstitel ) " :D 
<s> Ich bin enttäuscht , ausgerechnet aus deiner Hand ein " wegen dem " zu lesen :o 
<s> Und der wird erreicht durch ? Zufall ? Dann sind wir doch wieder da , wo wir hergekommen sind , nur eine Stufe schlimmer . 
<s> In Bezug auf was ? Aber allgemein ist es das typische Konzept von Starcraft und Starcraft-ähnlichen Spielen . Also Warcraft , Armies of Exigo , Dawn of War , Company of Heroes ( glaube ich ) , Universe at War usw. Auch bei Age of Mythology gibt's einiges davon . 
<s> Mag alles sein , mir ging es nur darum , dass die Situation nur wenig damit zu tun hat , dass jemand einfach nur ein bisschen Geld verdienen wollte , sondern dass die Kritik hier auch durch andere Umstände entsteht . Mehr nicht :) 
<s> Unter anderem um enttäuschtes Vertrauen und geplatzte Illusionen / Träume . Dass Oculus Geld verdienen will und muss , war vermutlich allen klar , nur das " Wie " gefällt nun vielen nicht . Kinderseelen hab ich da bisher noch nicht im Schlund des Teufels verschwinden sehen , aber vielleicht kommt das ja noch . 
<s> Gut , dass es da Spiele gibt , die anders funktionieren , liegt ja in der Natur der Sache . Wär doch schade , wenn's bei allen so oder so ginge . Und viele Spiele lassen deswegen ja die guten Einheiten mehr " Einheitenpunkte " kosten als die schwachen . Aber ja , Spiele , die Forschung als Element nutzen , setzen das natürlich auch ein . Trotzdem können da oft auch die einfachen Einheiten so verbessert werden , dass sie noch nutzbar sind , oder es werden erweiterte einfache Einheiten verfügbar . 
<s> Die Strategie ergibt sich meistens daraus , zu entscheiden , ob du auf die starken Einheiten hinbaust / hinentwickelst oder dich auf die schwächeren ( und damit Masse ) konzentrierst , die verfügbar sind . 
<s> Was genau meinst du mit " extrem guter Trefferwurf " ? 
<s> Zu d ) und b ) : Mit Sicherheit nicht . Aber ich kann erkennen , woran ( und warum ) andere Spaß haben und darüber schreiben . Wenn du an anderen Erfahrungen so interessiert bist , wie du vorgibst zu sein , solltest du dir diese Fähigkeit vielleicht auch aneignen :p Mir geht es auch nicht um gefallen oder nicht . Mir geht es darum , dass du die Existenz von Spielspaß in dem durch den Modus geförderten Spielstil verneinst und das auf Basis einer Argumentation , die meiner Meinung nach und mit oben genannten Argumentan nicht haltbar ist . Gerade , wenn es um die von dir so oft zitierte Kunst hinter dem Medium geht , ist so eine von dir entdeckte Design-Inkonsistenz in der Mechanik nicht von Bedeutung , schließlich geht es bei Kunst um das Gesamtwerk . Kunst wird oft genug nur deshalb gut , * weil * sie sich nicht gängigen Regeln und vermeintlichen Leitlinien beugt , sondern sie bewusst ignoriert und dadurch eine neue , besondere Erfahrung schafft , die nict entstünde , beschränkte man sich permanent auf bekannte Leitlinien und klassische Argumentationen . Wenn hier also ein Modus entstanden ist , der scheinbar inkonsistent ist , praktisch aber eine andere Form von für nicht wenige Spieler spannendem Spiel entsteht , ist das sicherlich nichts , was man im Nachhinein mit Berufung auf oben erwähnte klassische Argumentation und Leitlinien zerreden müsste . 
<s> Mag ja alles sein , ändert aber nichts daran , dass a ) es hier überhaupt erst ein Risko gibt b ) die höhere Spannung zum Spielspaß beiträgt c ) es auf den Spieler ankommt , wie er die ihm gegebenen Möglichkeiten nutzt d ) Spielspaß nicht von dir definiert wird :) 
<s> Auch wenn man es langsam angehen lässt , muss man sich dem Risiko des Kampfes ja irgendwann stellen , sonst wäre die einzig richtige Entscheidung deiner Argumentation folgend das Spiel zu beenden . Und die Faszination der Spannung , des Scheitern-Könnens bleibt für viele Spieler trotzdem vorhanden . Das ist , ganz offensichtlich , nicht langweilig . Womit wir wieder bei dem Punkt wären : Nur weil es für dich langweilig ... aber ich wiederhole mich . Dass Spiele es ermöglichen , eigenen Zielen entgegen zu streben , ist doch nur von Vorteil , da so jeder nach seiner Fasson glücklich werden kann . Wer da also einen Speedrun draus machen möchte , soll das tun , für mich wär das aber nix . Das Grinding ist ein Phänomen des gesamten Spiels , das hat nicht nur der Hardcore-Modus . 
<s> " Es ist aber klar , dass aus der absoluten Risikovermeidungsstrategie kein SPIEL-Spaß resultiert . " Nö , das ist überhaupt nicht klar . Nur weil das bei dir zutrifft , muss das längst nicht für alle gelten . Ich würde hier sogar genau gegenteilig argumentieren :  Die Endgültigkeit des Todes erhöht natürlich die Vorsicht , aber dadurch steigt vor allem die Spannung . Die Entscheidungen , die man trifft , werden bedeutsamer und weniger belanglos als noch im normalen Spiel , Vorüberlegungen ( wie gehe ich vor ? ) gewinnen an Wichtigkeit , strategische und taktische Überlegungen werden wichtiger gegenüber " Rein und gucken was passiert " , denn die Entscheidungen sind jetzt nicht mehr ohne Konsequenzen . Insgesamt also deutlich höherer Spielspaß , weil die Spielweise sich vom hirnlosen Rumgeklicke zum überlegten Vorgehen ändert . Auch beim Risiko widerspreche ich dir : Wer kein Risiko eingehen will , spielt nicht im Hardcore-Modus . Der Hardcore-Modus zeichnet sich ja gerade dadurch aus , dass es überhaupt erst ein Risiko gibt , nämlich das Risiko , zu verlieren . Natürlich sorgt das Vorhandensein dieses Risikos zu einer Verhaltensanpassung , aber das ist gut so . 
<s> Bei Oculus Rift sieht die Sache aber auch ein bisschen anders aus , da geht's nicht nur um Geld verdienen . 
<s> From Dust fällt mir da auch noch ein :) 
<s> " Es ist aber kein Addon wo ich sage : Wow , so viele neue Features , Ideen etc. " Natürlich nicht , es ist ein Blizzard-Produkt :) 
<s> Naja , du sagst es doch dann gerade selbst : Übertragen auf Spiele sind diese 10 % eben die sogenannte " Gaming-Community " :) 
<s> Ich hab auch nicht gesagt , dass du irgendjemanden zu irgendetwas ernannt hast :D Zum " konstant hoch " : Zeigt uns die Erfahrung nicht gerade , dass zu oft neu Aufgegossenes die Verkaufszahlen nicht halten kann ? Irgendwo steht hier auch , dass das auch bei AC schon zu sehen sei . Und irgendwann geht's dann halt bergab . 
<s> Die geben sich deutlich mehr Mühe als so manch andere . Immerhin wurde da eine komplexe Schiffskampfmechanik entwickelt und das Setting recht oft gewechselt , was immer auch einen nicht geringen Aufwand bedeutet . Auch in der restlichen Spielmechanik finden sich immer größere Änderungen . Ob einem das alles so gefällt ist wieder eine andere Frage , aber man kann nicht sagen , Ubisoft gebe sich dabei keine Mühe . 
<s> " Drei Teile in kurzen Abständen scheint bei mir sowas wie eine magische " Motivationsgrenze " bei Spielen zu sein " Und warum sollte das bei fremdernannten " Casual-Gamern " ander sein ? Auch für die ist neu irgendwann nicht mehr neu . Wenn da etwas mehr Zeit zwischen wäre , gäb's das Problem vermutlich auch bei dir nicht . Langfristig müsste das daher eigentlich die bessere Lösung sein . Nur denken AGs ja oft nur recht kurfristig ... 
<s> Wer " So sieht ein echter AMD Fan aus . " schreibt als Reaktion auf einen Beitrag , in dem folgender Satz im Fazit steht : " Ich kann jedenfalls nicht ultimativ erkennen dass einer klar die Nase vorn hat . " ist wohl schon mal direkt als Nvidia-Fanboy zu identifizieren :p deshalb auch nach dem ersten Satz nicht weitergelesen . Ich mag fundierte Erfahrungsberichte , wie ich ihn hier von Cat Toaster sehr lesenswert bekommen habe , keine idealistischen Grabenkämpfe von Leuten , die über ihre Sympathien nicht hinwegsehen können ... Dass du dir scheinbar immer noch kaum Mühe gibst , deine Beiträge angenehm lesbar zu gestalten , macht's dann auch nicht besser . 
<s> D3 = 9 D3 Addon > D3 9.5 > 9 -> kein Witz :) 
<s> Von 1 bis 600 kann man halt nicht so schön aus gewichteten Teilschulnoten errechnen :D 
<s> Das Interesse scheint mir jetzt doch eher geheuchelt zu sein . Wir wissen doch aus verschiedensten Diskussionen und Artikeln mittlerweile alle , dass du längst der Meinung bist , genau zu wissen und zu verstehen , warum jemand Diablo oder ähnliche Spiele spielt ... 
<s> Ein Gehirn kann sich , auf Wunsch seines Besitzers , auch unfassbar dumm stellen :D Wenn das keine Leistung ist . 
<s> " Ich finde es so auch besser , weil ja sonst keiner der Cheater merken würde , dass sein Cheat aufgeflogen ist . " Das wäre doch gut , dann würden sie sich auch nicht um bessere Cheats bemühen :D 
<s> Die Frage nach der Investition in die Technologie wäre auch ohne Abhängigkeit denkbar . Ein gutes Produkt in dem Bereich würde auch ohne künstlich erzeugte Monopole genug Geld bringen , um eine Investition zu rechtfertigen . Deshalb ist nicht jedes Biotech-Unternehmen , das in solche Dinge investiert , automatisch schlecht . Die Frage ist immer , wie dann damit umgegangen wird . Der Weg , den Monsanto eingeschlagen hat , ist aus ethischer Sicht jedenfalls zu verurteilen , aber es sind auch andere Wege möglich , sogar von großen Konzernen . 
<s> Ist mir ehrlich gesagt neu , dass das falsch erklärt wird . Aber mag sein , dass es stimmt , wäre keine große Überraschung . Beim BT-Mais allerdings stimmt die Darstellung , dass die Pflanze selbst resistent wird -- oder besser gesagt ein Gift produziert , das die Schädlinge tötet . Wie Monsanto teilweise vorgeht , um ihre Ware an den Mann zu bringen , ist mir bekannt , ich wollte nur klarstsellen , dass die grüne Biotechnologie an sich nicht problematisch ist , sondern die Art , wie bestimmte große Konzerne sie verwenden . Dass Gates dort Großaktionär ist , wirft tatsächlich kein gutes Licht auf ihn . Es heißt übrigens " resistent " :) 
<s> grüne Gentechnik ! = Monsanto :) Bei denen sollte man vielleicht eher von giftgrüner Gentechnik sprechen . Wobei Roundup an sich ja erst mal ein chemisches Produkt ist , die Gentechnik an sich ist da nicht das Problem . 
<s> Eben drum der ganze " Stress " , wenn man plante die Rift zu kaufen :) 
<s> Viel Erfolg ! :) 
<s> Ich habe dir auf deinen Beitrag zu Notchs Reaktion zum News-Thema themenbezogen geantwortet . Über das , was du dann getan hast , breiten wir dann mal den Mantel des Schweigens :) 
<s> Weiß nicht , schau doch mal nach . Ich glaub du hast mittlerweile Zugriff auf die Matrix :) Können wir dann wieder auf das Thema zurückkommen , oder hat es dich zu sehr getroffen , dass dir mal jemand nicht zustimmt ? 
<s> Stimmt sicher , ich wollte damit nur sagen , dass die Phase des größten Risikos längst überwunden ist . Ein " Restrisiko " gibt es natürlich immer , aber aus meiner Sicht hat sich Facebook hier ganz gemütlich ein fast fertiges Produkt mit besten Aussichten geleistet . Klar , ist nicht ganz billig , aber das wäre ja auch noch schöner gewesen :D 
<s> Zumal man das auch einfach in den Offline-Modus setzen kann und dann , Überraschung , das Spiel , ähm , ich meine natürlich die spielähnliche Dienstleistung sogar ohne Ranglisten spielen kann :) 
<s> Und dabei den Schreibtisch abräumt , den man ja nicht mehr sehen kann :D 
<s> Bitte die Relationen bedenken . Ein Tweet ist weder " Schnabel aufreißen " , noch " Bauklötze staunen " oder " beleidigte Leberwurst spielen " und schon gar nicht " lächerlich " . Er mag Facebook augenscheinlich nicht , also ist das Projekt abgeblasen . Die einzige Dramaqueen in der Geschichte bist du :p 
<s> Ohne den Idealismus vieler Menschen , die dafür sogar ihr Leben zu geben bereit waren , hättest du heute wohl nicht die Freiheit , die du hast :) 
<s> Ich sehe da kein Wagnis . Die Backer und andere frühe Investoren haben etwas gewagt , ja . Aber jetzt gibt es längst einen Hype um das Produkt , so gut wie alle , die es ausprobieren konnten , sind begeistert und das Produkt steht kurz vor der Fertigstellung . Das ist kein Wagnis , das ist das Einfahren der Ernte nicht selbst gepflanzter Früchte :) 
<s> Wieso " doof " ? Das ist schlicht eine pragmatische Lösung für das Problem , sich ansonsten selbst ins soziale Abseits zu schießen ... 
<s> Der Unterschied ist , dass viele Firmen Gewinn mit Produkten oder Services machen wollen ( MS , ehemals OR , Apple , Dame am Straßenrand , Bäcker ) , während andere Gewinn mit Daten verdienen möchten ( Google , Facebook ) und " wir " für die letztgenannten keine Kunden , sondern Ressourcen sind , die es ausnutzen gilt . 
<s> Nur , weil ein neues Gegenargument dazukommt , werden die von dir genannten aber nicht besser :p 
<s> Ich glaube für die OR wird es ohne die technik-affine Zielgruppe schwer , einen Durchbruch zu erzielen . Die brauchen eine Gruppe an Nutzern , die als Wegbereiter fungieren , den holprigen Start mitmachen und ausprobieren helfen , was gut funktioniert und was nicht . Da wird man mit dem " normalen " Markt vermutlich Schwierigkeiten haben , denen einfach so aus dem Stand heraus zu erklären , warum sie sich so ein Ding aufsetzen sollen , oder ? 
<s> Das gab's doch schon mit Apple . Da einfach den Namen auszutauschen zählt nicht :p 
<s> Überspringst du die Sex- , " Ich-hab-eine-Freundin " - , " das-ist-meine-Frau " - , " ich-liebe-sie-so-sehr " - und-so-weiter-Szenen alle ? ( Mal aus Männer-Sicht gesehen , aus Frauensicht wäre es entsprechend umgedreht :p ) 
<s> Ich glaube ehrlich gesagt nicht , dass es der OR noch an Marktchancen gemangelt hat , die Publicity in letzter Zeit war enorm , eigentlich alle waren total begeistert und der Preis wäre vermutlich im Rahmen geblieben , die Entwickler-Versionen verkaufen sich wie nichts . Mag sein , dass ein wenig Kapital noch nötig gewesen wäre , aber das hätten sie sicher auch anders bekommen bei den Chancen und dem Hype . Facebook führt hier meines Erachtens nach kein Problemkind zum Durchbruch , sondern erntet schlicht die reifen Früchte . Deswegen sehe ich den Vorteil " mehr Geld " auch eher mit gemischten Gefühlen . Mit der Konkurrenz ist das heutzutage ja immer so eine Sache . Klar wird es die geben , aber wenn die z. B. mit vielen Spielen nicht gut funktioniert , wäre das schon wieder ein großer Nachteil , oder wenn irgendwelche Ökosysteme damit die Zusammenarbeit verweigern , weil wer anders den Exklusiv-Vertrag bekam . Nichts gegen deine Hoffnung , ich wollte , ich wäre auch hoffnungsvoll ^^ Naja , vielleicht gibt's Morpheus ja auch für PC ? :O 
<s> 2 Milliarden ... * träller * ; D 
<s> Eigentlich hatte ich ja gehofft , dass es so einen Grund nicht geben würde ... :( 
<s> " Erstens , wird dann auch erwähnt ob der Charakter Veganer , Vegetarier , Christ , Moslem oder Jude ist ? " Naja , selbstverständlich wird es das ( oder kann es zumindest ) . Es wird ja auch bei fast jedem Charakter erwähnt , dass er hetero ist und oft sogar noch durch ausufernde Liebschaften vielfach darauf hingewiesen . Ist das auch schlimm ? Deiner Frage nach : Ja . Aber was bleiben denn dann noch für Möglichkeiten , Geschichten zu erzählen , wenn Charaktereigenschaften nicht erwähnt werden dürfen ? 
<s> Deswegen gab es früher auch keine zügellosen und rücksichtslosen Monarchen , Großgrundbesitzer , Adligen , da die traditionalistischen Gesellschaften so etwas wirksam verhindert haben . Ernsthaft : Ich wüsste nicht , inwiefern eine freie Gesellschaft hier nachteiliger ist als eine unfreie , die sich per Definition viel besser für Kontrolle und Ausbeutung eignet . 
<s> Geht das auch etwas konkreter ? 
<s> Schöner Bericht , gerne wieder :) 
<s> Interessanter Grafikstil :) 
<s> Irgendwie muss man die Kategorien ja füllen ^^ 
<s> Nun , der Vergleich ist natürlich schwierig . Vor allem deshalb , weil Spiele eben die Gameplay-Phasen haben , die beim Zuschauen oft relativ nichtssagend sind , da trägt natürlich die Story als Zuschauer dann nicht sehr und es sind die Kommentare der Spieler , die tragen müssen . Würde man sich aber diese Gameplay-Sequenzen weg oder zumindest hinreichend kurz denken , würde das schon funktionieren , denke ich . Die meisten LPs , die ich gucke ( ok , das sind nicht wahnsinnig viele , aber immerhin ) gucke ich , weil mich die Story der Spiele interessiert , ich aber aus verschiedensten Gründen die Spiele nicht selbst spielen kann oder will . 
<s> " Ganz bestimmt aber nicht von der dargebotenen Story . " Woher die Sicherheit ? Sicherlich leben sie nicht nur von der Story , aber trotzdem gibt's viele , die LPs wegen der Story gucken . 
<s> Zelle ? Du meinst " Redakteurs-Büro " :) 
<s> Das ist doch bei Elite auch das , was man hauptsächlich hört . Die eigenen Waffen , Einschläge in die Hülle , das Wimmern des Antriebs . 
<s> Auch wahr . Und die Spielzeit der üblichen AAA-Titel ist auch längst gesunken . Andererseits ist es bei f2p-Titeln genau anders herum : Wer da zu spielen aufhört , ist als Kunde verloren . 
<s> Einfach bei 60 % Spielfortschritt das Bild langsam ausblenden ;) 
<s> Und genau deshalb ist die intensive Analyse-Möglichkeit des Spielerverhaltens , die es heute gibt , ein Hindernis für wirklich gute Produkte , weil hier nicht mehr danach geguckt wird , was " gut " ist , sondern danach , was die Spieler benutzen . Und dass das nicht identisch ist , wissen wir spätestens seit der Bild-Zeitung ;D 
<s> Zum edit : Genau das habe ich auch gedacht . Deutet bisher irgendwie alles darauf hin . Naja , keine große Enttäuschung , schließlich hat man nichts anderes erwartet ;D 
<s> Schöner Schaufelvergleich ;D 
<s> Bisher nicht , siehe oben , es ist doch recht weit . Vor allem aber kann ich momentan noch nicht abschätzen , ob das zeitlich ( rein theoretisch ) machbar wäre . Deswegen die Frage nach der Frist :) Wenn absehbar ist , dass ich da Zeit freiräumen kann , würde ich nochmal drüber nachdenken , ob ich den Weg auf mich nehme ... klingt schon spannend :) 
<s> Gibt es eine Anmeldefrist ? Hab dazu nichts gefunden . 
<s> Herzlichen Glückwunsch zum Account :) 
<s> Wohl bloß zu früh wieder aus dem Keller gekommen :> 
<s> Dir verrät doch hier keiner vorher die Pointe ! :p Zum Thema : Warum ist das immer alles so weit weg :/ Da kommt man gar nicht erst dazu , darüber nachzudenken , ob man das eventuell interessant finden würde ;D edit : Heiko Klinge ! Ok , ich will da doch hin ! Aber es ist zu weit weg * wimmer * Freue mich nun aber auf jeden Fall auf die Audio- ( Video- ? ) Dokumente . 
<s> Tablets sind toll , nur mit Android kann ich nichts anfangen :D 
<s> Eher eins , das von der Spielerintelligenz abverlangt zu erkennen , dass solche Entscheidungen zugunsten des Spielspaßes sinnvoll und richtig sein können . 
<s> Eingestellt : http://www.gamersglobal.de/news/83024/end-of-nations-entwicklung-gestoppt 
<s> Das " schon jetzt " steht da nicht und ist auch nicht so gemeint . Es können natürlich auch , wie es ja in der Quelle steht , zukünftig solche Verträge geschlossen werden . Ich hab das nochmal etwas deutlicher gemacht , damit es nicht mehr zu Missverständnissen kommt :) 
<s> Schließe mich deinen Bedenken und Hoffnungen vollständig an :) 
<s> Ja , ich kennen den Quellentext , aber das steht doch eben auch in dem Satz in der News drin ? 
<s> Danke für den Kommentar :) 
<s> Da ist was dran 
<s> Gut , das war mir tatsächlich auch neu :D Ich bin davon ausgegangen , dass der in reichen Ländern automatisch eher höher ist ... 
<s> Mit Pferd besser als ohne , das habe ich nicht bestreiten wollen . Grundlos war daher nicht in Bezug auf das Ziel , sondern in Bezug auf die Methode gemeint :  Du hättest das Pferd auch anders bekommen können , mit mehr Spaß . " Geärgert " ist nicht so gemeint , dass ich deswegen nun frustriert in einer Ecke gesessen hätte , gelangweilt gegen einen Stein kickend , weil ich kein Reittier habe . Eher so ein " Ach , es wäre schön ! " -Ärger , ein starker Wunsch , kein Frust . So wie du dich jetzt im Moment vielleicht ärgerst , dass du keinen Porsche fährst . Also , vorausgesetzt , du fährst keinen , würdest aber gern einen fahren , findest ihn aber recht teuer :p Wenn es dich frustriert und du die Entscheidung , dich zu frustrieren , selbst getroffen hast , finde ich schon , dass man davon sprechen kann , dass du an dieser Situation Schuld bist . 
<s> Auf den optimalen Verkaufspreis wollte ich hinaus 
<s> Der Grund ist simpel :  Die Publisher wollen möglichst viel Geld . Da sie anteilig bezahlt werden ( soweit ich weiß ) , liegt ihnen etwas daran , aus reichen Ländern wie Deutschland möglichst viel Geld herauszuholen , was dazu führt , dass sie in Deutschland höhere Preise verlangen und ihre Spiele nicht bei gog anbieten , sofern gog dem nicht zustimmt . 
<s> Klar darfst du kritisieren . Aber wenn du dir Dinge freiwillig antust , die für den Spielfortschritt nicht notwendig sind , nur weil du so sehr nach der dafür ausgeschütteten Belohnung strebst , wobei es aber auch noch andere , spaßigere Methoden gegeben hätte , die Belohnung ( etwas langsamer ) zu erreichen , musst du dir schon auch an die eigene Nase fassen . Natürlich hätte WoW auch etwas tolleres als Farm-Methode anbieten können . Aber am Ende ist WoW das ziemlich egal . Dir sollte aber nicht egal sein , ob du Spaß hast oder dich grundlos mit etwas herumschlägst , was dir keinen Spaß macht . Warum hältst du dem Spiel vor , dir die Wahl zu lassen ? Man sollte doch froh sein , wenn man in einem Spiel auch mal die Möglichkeit hat , zu entscheiden , was man mit begrenzten Ressourcen anstellt und was nicht . Es gibt schon genug Spiele , bei denen quasi alles vorgeschrieben ist und kaum Möglichkeiten bestehen , mal etwas anders zu machen . Dass die Reittiere trotzdem so teuer waren , hatte im Spiel übrigens den Effekt , dass sie als sehr wertvoll angesehen waren . Der Effekt war vermutlich gewollt . Jetzt , wo die Dinger jeder hinterhergeworfen bekommt , fehlt der . Allein das wäre also schon ein ausreichender Grund gewesen , den Preis so hoch anzusetzen . Klar habe ich mich auch geärgert , dass ich es mir erst kurz vor lvl 60 leisten konnte , aber dafür habe ich mich dann auch umso mehr drüber gefreut , als es endlich so weit war :) So eine Freude verspürt heute garantiert niemand mehr , wenn er sich ein Reittier kauft . 
<s> Bisher drehten wir uns noch nicht im Kreis 
<s> " Das könnt ihr auch nur , wenn ihr euch Berichte / Tests o. ä. auf anderen Spielewebseiten lest oder YouTube-Videos anschaut . " Nö , zur Vorauswahl reichen schon die GG-Kommentare . Tests dazu lese ich dann meist erst ( Wenn überhaupt , das kommt nur sehr selten vor ) , wenn ich schon anderswo gelesen habe , dass das lohnenswert ist . Denn mit dem ganzen Müll will ich auch nichts zu tun haben :D Andere informieren sich sicher auch über andere Quellen , mir reicht das hier . Oder ich klicke mal ein paar Minuten durch neue Spiele bei diversen Händlern , wo jedes Spiel dann etwa 5 -10 Sekunden Zeit hat , mein Interesse zu wecken – Bei dem meisten kann man dann schon erkennen , dass es die nähere Betrachtung nicht lohnt . Aber ja , ich hätte überhaupt kein Problem damit , wenn GG über ausgewählte Projekte berichtet , über die man aus GG-Kommentaren aufmerksam wird . Warum auch ? Die großen AAA-Titel werden auch nur getestet , weil die Industrie ( ! ) einen Hype erzeugt und sagt " Hey , hier , schaut mal , wir haben hier gerade was ganz tolles am Laufen " . Wenn da also irgendwo etwas verwerflich ist , dann wohl eher das ( Aber nein , der Meinung bin ich nicht ) . Es darf sich dann bei solchen Titeln auch gern mal herausstellen , dass GG sie nicht für eine Perle hält . Muss ja nicht jeder " Papers , please ! " lieben . Warum dieses Thema eine zeitlich eng begrenzte Relevanz hat , die dazu führt , dass es einige Tage später plötzlich " egal " wird , verstehe ich nicht :) 
<s> " Du sagst selber , dass du den Endcontent nicht gesehen hast . Die Herausforderung kommt aber mit dem Endcontent . " Das nützt einem bloß nichts , wenn man vorher schon angeödet wieder aufhört , weil der Anspruch weit unter Null liegt . 
<s> Klar ist das blöd , aber von außergewöhnlich verbuggt kann man nicht sprechen , wenn dir das nach 120 Stunden passiert und du bis dahin gut durchgekommen bist ( Was ich jetzt einfach mal annehme ) . Wie Falcon schon geschrieben hat : " Sprich : Nicht schlimmer als das übliche Stück Software , das rauskommt " 
<s> Natürlich kann man das wissen , meinst du wir , die wir hier über Indie-Spiele sprechen , haben uns zuvor durch den ganzen Müll gespielt ?^ ^ Und da bei Indie-Spielen wohl auch niemand auf einen pre-Release-Test pocht , gibt's da auch kein Problem , so einen Bericht zu machen , sobald eine Perle aufgetaucht ist . 
<s> Optional hätte man es auch einfach lassen , spaßige Dinge tun und sich das erste Reittier später kaufen können . So hab ich's damals gemacht und hatte viel Spaß dabei :) Ich finde es immer auffallend , dass Entscheidungen des Spielers , Dinge zu tun , die keinen Spaß machen , dann oft dem Spiel angelastet werden . 
<s> Steht doch da : " GOG wird weiterhin weltweit gleiche Preise anbieten , und in den Fällen , in denen sie vertraglich verpflichtet sind , regionale Preise zu nutzen ( wie beispielsweise bei The Witcher 2 ) , werden Gutschein-Codes beilegen , um die Unterschiede im Preis auszugleichen . " Und das werden sie bestimmt nicht leichtfertig übertreiben ( Sprich : Jetzt überall machen ) , da sie diese Leistung natürlich selbst tragen müssen . 
<s> Wann waren sie fast Pleite ? 
<s> Da es bei Witcher 2 wegen einer anderen Sache sogar noch Rechtsstreitigkeiten mit dem Publisher gab , kann ich mir sehr gut vorstellen , dass das daher kam . 
<s> Eigentlich wollte ich mir dieses Addon ja mal wieder von Anfang an antun , aber so ist meine Kauflust ja direkt wieder gedämpft :D 
<s> Ich bin auch gerade etwas verwirrt . Der Preis war bisher doch 35 € , oder täusche ich mich ? 
<s> Zwischen " rühren " und " sich gezwungen fühlen , sie zu äußern " besteht ja auch immer noch ein recht großer Unterschied . Und dann gibt's da sogar noch viele verschiedene Möglichkeiten , sich zu äußern , wenn man es denn tatsächlich muss . Und genau da sollten Alter und Klugheit das Verhalten ( theoretisch ) zu beeinflussen in der Lage sein :D 
<s> " Naja , du musst schon laenger als ein paar Stunden spielen , um das zu merken . " Dann kann es also schon nicht so schlimm sein :) 
<s> Ich verstehe dich nicht falsch . Du willst sagen , dass man den ganzen Indie-Scheiß doch nicht testen kann , ja . Dummerweise , und das wollte ich ausdrücken , war hier von diesem Scheiß gar nie die Rede , sondern von herausragenden und einzigartigen Werken , die zu würdigen lohnenswert ist . Daher passt dein Einwurf da einfach nicht . Den " ganzen Scheiß " will von den Usern auch niemand hier sehen :p 
<s> Zugegeben , ich bin jetzt etwas spät dran , aber das wird nicht zur allgemeingültigen Wahrheit , egal , wie oft du deine persönliche Meinung noch wiederholst ^^ Objektiv gesehen hat der Begriff mit der Kommerzialität eines Produktes überhaupt nichts zu tun . 
<s> Und deshalb fällt dein ursprünglicher Einwurf leider in sich zusammen . 
<s> Bio ist auch sehr sehr geil . 
<s> Das Geld , was für CoD und Co massenhaft hingelegt wird , zeigt , dass es relativ wenig darauf ankommt , wie teuer etwas ist ( solange es im Rahmen bleibt ) , als darauf , wie sehr man es haben möchte . Wenn das Spiel gut ist , wird der Preis ergo kaum noch eine Rolle spielen . Dann wird auch das Abo-Modell nicht hinderlich sein . Die Frage ist also eher : Ist das Spiel wirklich so gut , dass man es unbedingt spielen muss ? Dass all die Erstkäufer nach dem freien Monat unter keinen Umständen aufhören wollen ? Sozusagen der " Monat der Kritiker " :D 
<s> Dass du das schlimm findest , kann ich verstehen , aber wollten die Mods trollen , würden sie genau das Gegenteil tun . So laufen sie schließlich Gefahr , dass du es nicht merkst . Und man kann niemanden trollen , der das Trollen nicht bemerkt . Fazit : Bitte eine andere Mod-Beleidigung wählen , die nicht ganz so unglaubwürdig ist :p 
<s> Man sollte meinen , dass das auf einer Seite , die sich des hohen Alters und Bildungsgrades ihrer User rühmt , nicht vorkommt . Naja , so hat man sich mal wieder geirrt . Und da wundert man sich noch , dass es Frauen gibt , die sich daran stören . Nein , wie kommt das bloß ? Kann ich mir ja gar nicht erklären . 
<s> Das Endgame ist aber eben genau das , wo auch das Kampfsystem mehr Vielfalt entwickelt und spannender wird . Was das angeht , hast du quasi zu früh aufgegeben :D Übrigens kann man auch das Endgame gut spielen , wenn Items , Level und Charakterwerte nur Mittel zum Zweck sind . Schließlich geht es da dann darum , im Team Strategien zu finden , die Dungeons zu überstehen . Und das ist sehr motivierend mit tollen Mitspielern :) 
<s> Wüsste nicht warum . Ich arbeite seit fast einem Jahr damit und kann für mich keine großen Probleme feststellen . Jedenfalls nichts , was über die üblichen Windows-Probleme hinaus ginge 
<s> Hervorragend outgesourct :) 
<s> Was soll mir denn das Video sagen ? :D 
<s> Ja , ich hab oben schon geschrieben , dass ich da irgendwie was falsch gelesen habe . Es ist also tatsächlich * nicht * das gleiche :) 
<s> Naja , auf seinem persönlichen Feldzug gegen Windows 8 , die Ausgeburt des Bösen , kann man schon mal unter selektiver Wahrnehmung leiden und seine eigene Meinung für allgemeingültig halten ^^ 
<s> Das will er nicht , weil es dann längst eine Gurke ist :p 
<s> Stimmt , ich hatte da irgendwie was falsch gelesen . 
<s> Nein , er beschwert sich , dass ein Unternehmen mit Millardenumsatz , das nicht bereit ist , zugunsten der GEMA auf Gewinn zu verzichten , als moralische Instanz wahrgenommen wird , während die GEMA das personifizierte Böse ist , obwohl auch sie nur nicht auf Gewinn verzichten will . Und da steht jetzt inhaltlich genau das gleiche wie vorher . Dummerweise wurde das , was vorher dort stand , von einem Gericht untersagt . 
<s> Der Punkt ist , dass wahrscheinlich beide Seiten hier keine weiße Weste haben . Man sollte daher schon * beide * Seiten der Argumentation betrachten . Nur die GEMA-Seite zu sehen ist natürlich genauso falsch wie nur die Google-Seite zu sehen . Aber da hier alle Pro-Google sind ( gefühlt jedenfalls ) , ist man als differenziert betrachtender Mensch natürlich automatisch angehalten , gegen Google zu argumentieren . Wobei ich persönlich auf das Argument " Um die Kosten-Rechnung valide zu machen , brauchen wir die Einnahmen von YT " ( was burdy ja auch immer wieder andeutet ) selbst gekommen bin , ohne dass die GEMA mir das eingeflüstert hat ... 
<s> Das ist wirklich schon etwas her , aber danke für ... das ' Kompliment ' . Immer wieder gern . Möchtest du nochmal ? Diesmal wärst du sogar zeitlich recht aktuell dran , wenn du nicht wieder 1,5 Jahre brauchst , um meinen Beitrag zu sehen . Davon abgesehen scheinst du meinen Beitrag nicht mal verstanden zu haben ... Jedenfalls habe ich spontan keinen Anlass gefunden , der deinen aggressiv-sarkastischen Tonfall rechtfertigt . Aber macht nichts , ich bin dann einfach auch aggressiv , hat sicher einen guten Grund :> 
<s> In der Rechnung fehlt jetzt noch , wie viel momentan erwirtschaftet wird , sonst hilft die Zahl kein Stück weiter . Und die Annahme der 50 % ist auch aus der Luft gegriffen . 
<s> Dafür gibt's doch das Quotenverfahren . Wobei ich keine Ahnung habe , ob die GEMA das hier benutzt . 
<s> So richtig verstanden habe ich das jetzt auch nicht . YT schreibt etwas in diese Sperrtafel , gut . Die GEMA mag den Inhalt nicht , auch gut . Ein Gericht sagt , YT dürfe das so nicht sagen , immer noch gut . Und jetzt geht YT hin , dreht den Satzbau um ( ! ) , ohne den Inhalt zu ändern ( ! ) und meint , es hätte sich nun in der Sache etwas verändert ? Was ist das denn für eine absurde Argumentation ? Oder hab ich da irgendwas übersehen ? 
<s> Danke , das meinte ich :) 
<s> " Es reicht wenn eine Person Strafanzeige stellt . Das Spiel wird dann ziemlich schnell beschlagnahmt . " Nö , das ist unwahrscheinlich , siehe Gamesanwalt :) http://www.gamersglobal.de/news/83048/games-anwalt-sind-hakenkreuze-in-games-zulaessig 
<s> Hast du das Spiel nicht eher vorbestellt denn gekauft ? 
<s> Ich ... ... bin nicht ... ... allein ! :p 
<s> " Nein . " Doch ! ^^ ;D 
<s> " Aber mir persönlich macht so ein Dauergegröle alles kaputt . " dito :) Gibt so manche Stücke / Bands , bei denen ich mir wünsche , einfach den sogenannten Sänger abschalten zu können :D 
<s> Wenn du dir einen offiziellen Kalypso-Account machst und ihn von Jörg verifizieren lässt , könnten wir den Beitrag als Quelle verwenden und die News updaten :) Mit einem anonymen Beitrag geht das leider nicht , fürchte ich :( 
<s> Das mit dem Rückwärtsgang hat mich auch gewundert :D Aber ich glaube , ich wäre am Anfang ähnlich ( wenn nicht noch mehr ) überfordert gewesen wie Benjamin . Und wenn man dann da so völlig verwirrt im All herumtrudelt , hat man keine Zeit , auch noch auf diese blinkenden Anzeigen zu achten :D 
<s> Ich meine damit nicht unbedingt , dass man überhaupt keine Ahnung hat und dann nach Packung kauft . Klar , das gibt's auch . Ich meine eher , dass man sich nicht * im Detail * informiert , sondern eher allgemein . Also bei Elite : " Oh , cool , Raumschlachten , erkunden , Multiplayer " . Noch schnell 1 -2 Trailer , 1 -2 LPs und vielleicht einen Vorschaubericht lesen , ab in den Laden / zu Steam , installieren und los . Und an dem Punkt ist heute ( zurecht ) die Erwartung , dass es direkt funktioniert und es nicht nötig ist , lang und breit Anleitungen zur Steuerung wälzen zu müssen , bis man mit dem Spiel zurecht kommt . Das heißt nicht , dass es nicht komplex sein darf , aber es sollte die relevanten Dinge dem Spieler selbst Stück für Stück beibringen ( was pädagogisch auch sinnvoller ist , als alles auf einem Haufen per Handbuch zu servieren ) . Ich vermute , das wird bei Elite sicher auch noch besser , wenn das Spiel aus der Alpha raus ist – in einer Alpha kann man natürlich keine guten Tutorials erwarten . Aber zum Konzept der SdK gehört eben , genau diese Erwartungshaltung an Spiele zu repräsentieren . Kann man mögen , kann man auch blöd finden :D Dass eine Alpha hier meiner Meinung nach nicht die ideale Version für das Format ist , habe ich hier ja irgendwo schon geschrieben . 
<s> Das war ja gerade , was ich oben meinte :  Die Tatsache , dass es auch bei Steam zur Verzögerung kommt , deute ich als Hinweis darauf , dass die GG-Version ( übersehen ) eher zutrifft als die GS-Version ( vertauscht ) , von der weiter oben irgendwo geschrieben wurde ( und die du wohl auch im Kopf hattest ) . 
<s> Dass die repräsentative Demokratie auch nicht perfekt ist , habe ich extra geschrieben :) Und von was für " anderen " sprichst du ? Natürlich würde jede Seite Propagandamittel nutzen , genau darum geht's ja ... Und die Leute haben keine Ahnung , weil sie nicht BWL , VWL , Jura und sonstige politische Dinge studiert haben und auch nicht vollzeit mit solchen Dingen beschäftigt sind , als dass sie sich die nötigen Kenntnisse selbst aneignen könnten . Und damit meine ich übrigens auch mich , ich bilde mir jedenfalls nicht ein , eine rational vernünftige Entscheidung über , beispielsweise , den Eurorettungsschirm treffen zu können , die über ein ungefähres Gefühl hinausgeht . Und ( ja , ich muss er zur Sicherheit nochmal erwähnen , du scheinst auf dem Auge etwas blind zu sein ) sicherlich sind auch unsere gewählten Vertreter nicht alle auf jedem Gebiet super bewandert , aber es gibt dort Menschen mit Fachgebieten , die sich viele Stunden damit beschäftigen , die richtigen Entscheidungen zu treffen . Dass so eine Parteispitze nur mächtig ist , solange sie die Unterstützung einer Mehrheit ihrer Partei hat , ist dir noch nicht aufgefallen , oder ? Naja , kann ja mal passieren . Ach , Stichwort Stammtisch : Wer in die Diskussion mit einem natürlich außerordentlich sachlich gemeinten Nazivergleich einsteigt , sollte sich nicht wundern , wenn er in der Sache nicht ganz ernst genommen wird . 
<s> Naiv ist , zu denken , McSpain und ich würden das denken , was du als naiv bezeichnest . 
<s> Du hast das Video nicht geguckt , oder ? 
<s> Ich kenne die interne Situation nicht . Aber etwas zu ändern an einem Spiel geht nie in 2 Minuten , das dauert , schon wegen diverser Testzyklen und was da noch alles dran hängen mag , um die " richtige " Version dann erst mal zu haben . Schließlich müsste die fertige Version quasi nochmal " abgenommen " werden . Und ob Steam das dann einfach so in 5 Minuten bei sich tauschen kann weiß ich auch nicht . 
<s> Oder weil es eben doch kein Problem mit der Pressung , sondern mit einem Hakenkreuz ist 
<s> Siehst du gerade deinen Erziehungsplan davonschwimmen ? :D 
<s> " Die Menschen haben bei Volksentscheiden ( auch bei normalen Wahlen ) zum Großteil doch keine Ahnung . " Genau das ist des Pudels Kern . Da stimmen dann Menschen über Zuwanderung , Wirtschafts- , Finanz- und Außenpolitik ab , die nicht den blassesten Schimmer von den tatsächlichen Umständen haben . Und genau das ist ( jetzt an Flo gerichtet ) der elementare Unterschied zwischen der direkten und der repräsentativen Demokratie . Und nicht zuletzt ist das Volk sehr anfällig für Populismus und Propaganda , was zusammen mit der Tatsache , dass die meisten keine sachliche Ahnung haben , darauf hinausläuft , dass das gewählt wird , das emotional mehr Menschen anspricht . Und das kann und darf nicht die Lösung der Wahl sein , wenn es darum geht , richtige Entscheidungen zu treffen , die Land / Volk zu langfristigem Wohlstand gereichen . Da müssen nämlich auch hin und wieder Entscheidungen getroffen werden , die garantiert niemals eine Mehrheit in der Bevölkerung finden würden , wenn es beispielsweise darum geht , dass jeder einzelne in der nächsten Zeit weniger Geld in der Tasche hat o. ä. Selbstverständlich ist die parlamentarische Demokratie auch nicht perfekt , aber gegen Volksabstimmungen möchte ich sie nicht eintauschen . 
<s> Dir haben aus dem Grund schon Spiele Spaß gefallen , die du eigentlich von der Mechanik todlangweilig fandest , wie du dich erinnern wirst :p 
<s> Ich denke nicht , dass ich falsch informiert bin . Ich gehe nur nicht bloß von mir selbst oder von dir oder den auf Fanseiten und Gamesmagazinen versammelten Nutzern aus , sondern von der Masse an Kunden , die den Spielen zum Verkaufserfolg verhelfen . Und da funktioniert das Marketing von Spielen mit Emotionen , die zu spontanen Käufen anregen . Dann möchte der gute Kunde auch sofort spielen und nicht erst mühsam Steuerung oder Handbuch studieren . Das war vor 10 -20 Jahren modern :) Auch Joysticks sind nur sehr gering verbreitet . Allein , dass du davon als scheinbar normal ausgehst , zeigt schon , dass du hier eine ganz andere Grundlage zur Beurteilung hast , die mit dem " typischen " Umgang mit Spielen in der Masse nichts zu tun hat . Mag sein , dass es hier irgendwo einen dreiseitigen Vorschaubericht gibt . Eine Vorschau kann allerdings schon per Definition kein Test sein , denn ein Test verlangt ja das fertige Produkt , wobei aber auch ein Vorschaubericht einordnen und beurteilen darf ( oder sogar muss ) . Vor allem aber sind wir hier im Kommentarbereich der Stunde der Kritiker . Die hat weder 3 Seiten Text , noch ist sie ein klassischer Vorschaubericht , sondern ein ganz anderes Format ( Die Erklärung steht ja oben ) . Da hast du also irgendwie nun tatsächlich deine Gedanken durcheinander gebracht . Und ich glaube auch nicht , dass eine mögliche Sprachbarriere verhindert zu erkennen , dass ein bestimmtes Format absichtlich so gestaltet ist , wie es gestaltet ist , und zwar unabhängig davon , ob es dem Zuseher gefällt , und dass dementsprechend einer der Teilnehmer am Format nicht unfähig ist , nur weil er sich an die Regeln des Formats hält , nämlich * weitgehend unvorbereitet * an das Spiel zu gehen . Es wirkte auf mich übrigens weniger so , als würdest du den Satzbau 'nicht können ' , sondern vielmehr , als wäre dein Beitrag etwas schludrig verfasst worden . Beiträge , die offensichtlich erkennen lassen , dass es typische Schwierigkeiten mit Grammatik oder Satzbau gibt , die bei Fremdsprachlern oft auftreten , werden sicherlich nicht so hart kritisiert und sind , vor allem , oft deutlich verständlicher als das wirre Gebrabbel von Muttersprachlern , die ihre Gedanken schlicht nicht vernünftig strukturieren können oder wollen . Und genau daran erinnerte dein Beitrag , die Verwendung von " LOL " tat dann ihr übriges . Ich glaube nicht , dass das eine typisch asiatische Angewohnheit ist ? Insofern kannst du es natürlich auch als Lob auffassen , dass du von Muttersprachlern kaum noch zu unterscheiden bist :p Ich würde fast sagen , du hast dir ganz schön viele typisch deutsche Schlampigkeiten in der Internet-Schriftsprache abgeguckt . Zusammenfassung : Mir scheint es hier doch eher an der inhaltlichen Struktur zu liegen als an den grundsätzlichen Deutschkenntnissen :) Auf das Angebot , mir in asiatischen Gefilden zu helfen , werde ich beizeiten zurückkommen , sofern ich dich dann irgendwo auftreiben kann :) 
<s> Ist Wolfenstein ( von da stammte doch die Argumentation , oder ? ) nicht indiziert worden damals ? 
<s> Soweit ich mich erinnere , gelten sie seit einiger Zeit offiziell als Kunst . Aber das ändert an der Angst der Publisher scheinbar wenig :D 
<s> Dafür gibt's doch aber so tolle Plattformen wie GamersGlobal , wo man Gleichgesinnte trifft :) 
<s> Besser wäre ein News-Update : Über den ursprünglichen Test kursiv " Ursprüngliche News : " schreiben , darüber in einem neuen Absatz die Neuigkeit mit einem kursiven " Update vom xx.xx : " einsetzen und im News-Titel am Ende ein " [ Update ] " ergänzen :) 
<s> Das hat mit Indizierung , USK und Jugendschutz überhaupt nichts zu tun . Das Hakenkreuz ist wegen " Verwenden von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen " strafrechtlich ( ! ) nicht gestattet . Hier gibt es zwar Ausnahmen für Wissenschaft , Kunst , Bildung usw. , allerdings haben die Spielepublisher Angst , dass ihre Spiele nicht als Kunst angesehen werden könnten – während das bei Filmen wohl schlicht selbstverständlich ist . Deshalb wird hier nicht mit zweierlei Maß gemessen , sondern die Spieleverleger sind schlicht übervorsichtig aus Angst , dass der Vorfall strafrechtlich verfolgt würde . 
<s> Etwas verstehen und gut finden sind zwei verschiedene Dinge . Und es nicht gut zu finden , dass bei einer SdK bisweilen auch Dinge als Tatsachen verkauft werden , die sich im Nachhinein als falsch herausstellen , ist aus meiner Sicht legitim . 
<s> Soweit ich das aus dem Interview ( ich glaube da war es ) verstanden habe , soll es in Elite aber vor allem um das Zusammenspiel gehen , ergo müsste genau das Spielen mit guten Freunden drin sein . Momentan gehe ich da einfach davon aus , dass es auch entsprechend umgesetzt wird , dass das gut möglich ist . Mit den üblichen " Kindsköpfen " spiele ich auch sehr ungern :) 
<s> Das liegt am Spielpartner . Wenn der passt , ist das Erlebnis im MP ungleich intensiver :) 
<s> LOL ja genau LOL so LOL LOL funktioniert der Spielekauf für viele LOL heute :) LOL LOL ! LOL . LOL ? Oh , ich hab fast vergessen , lol zu sagen : Lol . PS :  Drei Tipps für das nächste Mal : 1 ) Der " Antworten " -Knopf lässt deinen Beitrag genau unter dem Kommentar erscheinen , auf den du dich beziehst . 2 ) Etwas mehr Fokus auf den Satzbau ( und weniger auf merkwürdige Punkt-Konstruktionen und Satzzeichenansammlungen ) würde deinen Beitrag vielleicht auch inhaltlich verständlich machen . 3 ) Etwas mehr Fokus auf das Bemühen , die Geschehnisse um dich herum zu verstehen , würde dir helfen , auch sinnvolle Spitzfindigkeiten zum Besten zu geben . So ist die SdK beispielsweise unter keinen Umständen als Test zu verstehen , was für den aufmerksamen Leser / Zuschauer aus vielerlei Gründen auch schnell klar wird . Dir leider nicht . 
<s> Was willst du damit sagen ? Dass alle Publisher unter einer Verschwörungs-Decke stecken mit dem Ziel , deutsche Nazis in Deutschland vor den Deutschen zu schützen ? 
<s> " Nur weil sie nicht gerne mit anderen zusammen spielen muss das nicht bedeuten das man keine Freunde hat . " Eben , umso merkwürdiger , dass man es trotzdem nicht will und das Spiel direkt ausschließt , wenn es ein MP-Titel ist . Im Übrigen deutet meine Nachfrage nicht darauf hin , dass ich in irgendeiner Weise ein Spielverhalten anderer nicht " respektieren " würde . 
<s> Ich frage mich bei solchen Aussagen immer : Was ist so schlimm daran , mit deinem besten Kumpel ( sofern vorhanden ) zusammen euer Lieblingsspiel zu spielen ? 
<s> Von dir aus deinem Forum : " Das ist halt das Problem , wenn man tatsächlich diese eine Stunde ein Spiel spielt ... so kann einiges wichtiges an einem vorbeiziehen ! " Genau darum geht's halt , um den Einstieg für normale Leute ins Spiel . Nicht über die erste Stunde von Hardcorefans :p 
<s> Mir erschließt sich der Zweck der SdK-Frage ( " Werde ich das Spiel freiwillig weiterspielen ? " ) bei einer Alpha-Version , die nur einen kleinen Teil des gesamten Spiels zu enthalten verspricht ( Nur Kämpfe ohne den ganzen Rest , der , Fanaussagen zufolge , bei Elite überhaupt erst die eigentliche Faszination ausmachten ) , nicht . Was hilft mir als Zuseher die Antwort " Nein , ich werde die Alpha-Version nicht weiterspielen " ( oder ähnlich ) , wenn das fertige Spiel ganz anders aussehen soll ? @fellsocke :  Die SdK , bei der Heinrich vor Ort ist und Jörg und Heinrich direkt miteinander diskutieren , fand ich deutlich besser , als das statische vor-sich-hin-erzählen der sonstigen SdKs :) 
<s> Klar kriegt es 3 /10 . 0 /10 bedeutet , dass das Spiel quasi null Punkte hat , bei Schicksalsklinge ist aber durchaus ein Spiel vorhanden , also auch ein paar Punkte :) 
<s> Das Problem ist ja nicht , dass es Southpark ist , sondern dass es ein Spiel ist . Bei Spielen werden die bisher grundsätzlich entfernt . 
<s> Mir war so , als wären sie längst als Kunst anerkannt 
<s> Bist du Teil des Entwicklerteams oder hast andere gute interne Quellen ? Nein ? Dann solltest du dir kein Urteil über Abläufe erlauben , die du nicht kennst . 
<s> * Wirbel *  : D 
<s> der Gamesanwalt ist eine gute Idee :) 
<s> Eigentlich machen den Wirbel immer nur die , die sich drüber aufregen :p 
<s> Nur weil irgendetwas nicht so funktioniert , wie du es dir wünschst , heißt das nicht , dass die entsprechenden Personen faul sind . 
<s> Ein Schluck reicht halt nicht :p 
<s> Ich hoffe da ja durchaus auf Witcher 3 :) 
<s> Gibts doch jetzt gerade wieder mit den HW-News 
<s> Stimme dem zu . Wenn ich den Teiler ausschalte , muss ich die ganze Zeit mühsam dafür sorgen , dass ich irgendwie alles gleichzeitig ( oder zumindest etwas aufgeteilt ) levele . Das fand ich schon in den vergangenen Editionen zu nervig , hab dann in der Folge immer nur mit einem Pokemon gekämpft , das dadurch allen anderen grundsätzlich haushoch überlegen war . Blöd in der Tat , dass der EP-Teiler quasi " Bonus-EP " gibt und nicht die Gesamt-EP einfach aufteilt . Dadurch wird's natürlich wieder noch anspruchsloser :/ Man hat's nicht leicht :D 
<s> Diablo 3 , SimCity : Massives Unterschätzen der Kern-Fans bzw. deren Lautstärke im Internet X- Rebirth : Haufenweise Fehler , die die QA eingetragen hat , aber niemand , der Zeit und oder Geld hatte , sie zu beheben . Und massives Unterschätzen der Kernfans der Vorgänger :D fertig :p Finde das Thema auch nicht sonderlich spannend . Die entscheidenden Fragen werden immer noch im Management beantwortet , nicht in der Qualitätssicherung . Die kann nur Fehler / Probleme finden / aufzeigen , lösen muss das jemand anders . Wundert mich ehrlich gesagt auch , dass so viele für dieses Thema stimmen 
<s> " Leider hab ich für diese Aussage kein Geld bekommen . " Das glaubt dir bloß niemand . :D 
<s> Die Enträtselung der Abkürzungen in diesem Kommentar-Strang könnte auch als eigenständiges Adventure durchgehen :> 
<s> Ihr könnt ja zusammenlegen ... :p 
<s> Naja , da liegt der Fall schon etwas anders . Soweit ich mich erinnere , ist Frau Pfeiffer geradezu stolz darauf , noch nie ein derartiges Spiel gespielt zu haben . Da dann zu erwarten , vom Zuschauen etwas einschätzen zu können , ist natürlich albern . Wer viel Erfahrung mit Spielen hat , kann viel eher auch vom Zuschauen das Spiel an sich einschätzen . Sicher nicht so gut , als spielte er selbst , aber bestimmt besser als Frau Pfeiffer :p 
<s> Ich hätte jetzt spontan auf " ääh " als erstes Wort getippt :D 
<s> LP war nur ein Beispiel , mir fällt das meistens auf , wenn ich nach Informationen zu Mods o. ä. suche . Da gibt's dann einen vielversprechenden Videotitel und man landet irgendwo im Kinderzimmer , wo man erklärt bekommt , wie man eine Mod installiert ( " Also hier muss man draufklicken und dann kann man das runterladen " ) . :p 
<s> Kann schon sein , aktiv aufgefallen ist es mir bisher nur bei MC . 
<s> Gefühlt 99 von 100 LPs und Videos auf YT zu MC sind von dem , was jesters wohl mit " Kiddie " meint :D 
<s> Genau das ist die eigentliche Frage :D 
<s> Ich glaube nicht , dass diese Kosten tatsächlich das Problem der gescheiterten Abo-MMOs sind . Wenn das Spiel genug bietet , zahlen die Spieler auch gern und zahlreich dieses Abo , siehe WoW . Die Spiele hatten also eher das Problem , nicht genug motivierenden Inhalt in den folgenden Monaten zu boeten , um die Spieler im Spiel zu halten . Und wer nicht spielt , zahlt nicht , egal ob 5 , 10 oder 13 € im Monat . Wenn der Spieler hingegen sehr viel Spaß hat , sind ihm dise 13 € mehr oder minder egal , weil er spielen will . Natürlich hat die Konkurrenz durch f2p hier etwas verändert :  Die Kunden kennen übliche MMOs schon zur Genüge , der " neu " -Faktor eines WoW fehlt . Da ist man längst nicht mehr so leicht " geflasht " wie bei einer ganz neuen Erfahrung . Während das bei Thief nicht schlimm ist ( Das Geld hat man dann ja schon bezahlt ) , ist das für Abo-MMOs gefährlich . Aber das ist mehr ein spielerisches Problem als eines von zu hohen Kosten . 
<s> " Ich zahle ja gerne Abogebühren , vor allem seit Jahren für teso " ne , funktioniert nicht :D Davon abgesehen hat WoW immer noch jede Menge Endgamecontent für Gruppen . Bei teso habe ich da bisher nicht so viel mitbekommen was das angeht . 
<s> Komische Logik . Rechnest du bei deiner Internet-Flat ( die du vermutlich hast ) auch aus , wie viel du herunterladen könntest , würdest du permanent " saugen " , um dann zu berechnen , was du monatlich für einen " Verlust " machst , weil du nur 50 GB Datenvolumen hattest ? Blacksun hat einfach nur den Stundenpreis bei seiner Nutzung ausgerechnet -- ein sehr naheliegendes Vorgehen , um die tatsächliche Kosten / Nutzen-Rechnung für sich aufzustellen . 
<s> " Der Shop ist ein Button irgendwo in der GUI . " Eben gerade nicht . An fast jeder Stelle in vielen f2p-Spielen springen einen Kaufauforderungen an , das gehört zum Konzept . Der Spieler darf nicht vergessen , dass man diese Dinge kaufen kann . Wenn der Shop nur ein Knopf irgendwo ist , passiert aber genau das :  Der Button wird vom Spieler von Anfang an ausgeblendet . Was soll daran eine Ausrede sein , wenn man ein solches Spiel nicht genießen kann , weil man die ganze Zeit auf seine Geldbörse achten muss ? 
<s> Für ein gutes Produkt kann man gutes Geld verlangen , einfache Regel :D 
<s> Dafür , dass das nur Mittel zum Zweck sein soll , sind viele ganz schön darauf fokussiert und denken an nix anderes im Spiel :D 
<s> wieso fertig ? Zwischen Prototyp und Serienfertigung ist ein recht langer Weg , wenn das neu entwickelt wird . 
<s> Natürlich will man * auch * Geld verdienen . Aber wenn es nur ums Geld ginge , wäre es günstiger . Man will sich aber eben das Spiel auch nicht kaputtmachen :) 
<s> * noch * schneller ? * grusel * 
<s> wenn man nicht will , dass das jeder kauft ( will man nicht ) , dann muss es halt ein gesalzener preis sein ^^ 
<s> Mir gefällts auch , wüsste nicht , was ich bisher daran auszusetzen hätte . 
<s> Es sind auch schon oft Menschen gestorben , eben * weil * sie ( zu früh ) ins Wasser sind . Wenn man nicht schon weiß , wo man gleich wieder raus kommt ( also aus dem Wasser ) , kann man das eigentlich auch gleich bleiben lassen ... Durch Schockzustände ( also nicht die , die du meinst , sondern die beim Eintauchen ) kann da schon nach Minuten Schluss sein : " Seit 1991 passierten in Kanada 60 % der Ertrinkungsfälle in den ersten 15 Minuten -- also lange bevor die ersten Unterkühlungssymptome zu erwarten sind . [ ... ] Viele sind nicht imstande , auch nur die letzten 2 Meter zu schwimmen , um sich zu retten . " 
<s> Ich frage mich die ganze Zeit ( auch bei den GS-Kommentaren ) schon , woher die Annahme kommt , er Herr Hall habe Millionen gemacht . Die Mod war doch gratis , oder nicht ? Und die SA wird von BI gemacht , oder nicht ? Demnach hat hier nur BI Millionen gemacht , die müssen davon aber auch Entwickler und laufende Kosten bezahlen . Herr Hall hatte doch vermutlich einen normalen Arbeitsvertrag , oder nicht ? Und BI entwickelt das Spiel weiter , also gibt's da auch keinen Grund zum Klagen . Aber willkommen in der Realität . Bei haufenweise Projekten wechseln haufenweise wichtige Leute jeden Tag Position , Arbeitgeber oder Kontinent . Nur wird dir das normalerweise nicht auf die Nase gebunden . Und die Projekte finden , wenn von der Firma gewollt , auch andere gute Köpfe , die das zu Ende bringen . Wo ist jetzt das Problem , wenn Herr Hall aus bestimmten Gründen nach Neuseeland zurückkehren möchte , zumal es doch schon länger bekannt war , dass er demnächst gehen würde ? 
<s> " Dabei ist vollkommen irrelevant , wie realistisch das ist " Nicht zwingend . Wenn jemand es als unrealisisch-albern empfindet , geht dadurch ebenso Immersion flöten . 
<s> An Arcade-Spiele hab ich nun gerade nicht gedacht , die hab ich nie gespielt . 
<s> War das denn bei den alten Spielen so ? Oder ist man da erst mal im Trial & Error-Verfahren durch die Level gestolpert , wie man das bei so alten Spielen eigentlich fast immer tun musste , bis man wusste , wo was ist ? 
<s> Ich finde ja selbst die Sache mit den Wasserpfeilen dezent unglaubwürdig :D Aber daran will ich mich nicht aufhalten . 
<s> Stell dir einfach vor , es würde nicht " Thief " heißen , sondern wäre das Indie-Projekt " Another Schleichspiel " von " Indikuschler Gaming Schmiede No_17 " :p 
<s> Da hatte man doch aber eine Erstattung der Differenz als Guthaben bekommen , oder nicht ? Fand das damals sehr fair . 
<s> Hier ist nicht GS :) 
<s> Warum ist es Unsinn , wenn es auch noch andere Leute gibt , die AC4 nicht mögen ? 
<s> Würde so einen Fall trotzdem mal an die Verbraucherschutz-Verbände melden . Die können ja auch nur was unternehmen , wenn sie von den Problemen erfahren . 
<s> mehr sicherheit ist trotzdem besser als weniger sicherheit :p 
<s> wenn threema deswegen erfolg hat , dürfen die gern trittbrettfahren . gerade vorhin gelesen : threema konnte in den letzten tagen seine nutzerzahl verdoppeln 
<s> " Ich jedenfalls habe nicht zu verstecken . " glaubst du :p 
<s> Das macht insofern einen Unterschied , als dass so eine " Datenbombe " viel weniger aufwändig und viel weniger schwerwiegend ist , wenn man an der richtigen Quelle sitzt . Dadurch wird sie sehr leicht eingesetzt , es gibt kaum eine Schwelle . Die Selbstzensur , die du ansprichst , ist ja ohnehin ein bekanntes Phänomen , das auch im Rahmen der NSA-Affäre oft diskutiert wurde . 
<s> Naja , wenn man seinen Artikel " Ich bin wohl homophob . Und das ist auch gut so " für die Welt liest , gibt es da noch ganz andere Probleme ... 
<s> Andere mögen Tetris . 
<s> Dennoch sind Skyrim und GTA 5 natürlich Ausnahmeerscheinungen , nicht umsonst sind sie derart bekannt und gern geliebt . 
<s> Ist es nicht gerade die Millionenschwere , die es unabhängiger macht als jeden anderen ? Ist Mojang plötzlich nicht mehr Indie , weil sie jetzt Erfolg haben ? 
<s> Kann nicht mehr editieren , daher noch ein Kommentar : " Ich bin fest davon überzeugt , dass wirklich jeder von uns " Leichen im Keller " hat , von denen er alles will , nur nicht , dass alle Welt davon weiß . " Fast noch schlimmer als die Idee , dass es einfach jeder weiß ( das würde ja dann schließlich für die Leichen von uns allen gelten und uns somit alle gleich betroffen machen ) finde ich , dass nur einige wenige es wissen und diese Information ganz gezielt einsetzen , wann und wofür sie wollen , beispielsweise , sobald eine Person im Weg ist . Da braucht man keinen Auftragsmörder mehr . Das richtige Datenleck an der richtigen Stelle reicht dann schon aus . 
<s> Jede bestellte Pizza gibt einen Minuspunkt bei der Schufa :D -> ungesunde Ernährung , frühzeitiger Tod wahrscheinlich . 
<s> Das riecht nach abo-Exklusiv ... :> 
<s> Hättest du halt mal vorher deine Community gefragt ! :p 
<s> " Der Angriff erfolgt von " innen " , also durch Deinen Client , der ja schon im Heimnetz steht . " Ok , das hatte ich nicht mitbekommen ^^ 
<s> Das mit den Repeatern ist interessant . Gleich mal nach Updates schauen . Ist da die Gefahr aber nicht eigentlich recht klein , weil man dafür zunächst mal am Router vorbei müsste , wenn man aus den Weiten des Internets angreifen will ? Oder habe ich da was übersehen ? 
<s> " Im Subtext vonJörgs Kolumne sind Indie-Fans pseudo-intellektuelle Schnösel , die sich wahre Spieleperlen aus Prinzip entgehen lassen und Mainstream-Spieler aus ihrem elitären Selbstbild heraus belächeln . Mag sein , dass es solche Leute gibt . " Adressaten sind nicht Indie-Fans allgemein , sondern nur die , auf die das zutrifft . Also genau auf die , von denen du schreibst , dass es möglich ist , dass es sie gibt . Normale Indie-Fans sind nicht betroffen :) Jörg schreibt doch extra , dass er auch Indie-Spiele mag . Da würde er sich ja quasi selbst angreifen ... " Sich unter Berufung auf Ironie / Albernheit aus der Diskussion zu stehlen , und Gegenmeinungen damit automatisch als " bierernste Spielverderber " hinzustellen [ ... ] " Nur weil Jörg sich bei jemandem bedankt , der schreibt , dass das nicht alles todernst gemeint ist ( weil du seinen Beitrag eben genau so starr verstanden hast , wie er nicht gemeint sein kann ) , stiehlt er sich doch nicht aus der Diskussion . Wollte er sich aus der Diskussion stehlen , schriebe er einfach gar nichts mehr in den Kommentaren , so wie das die meisten anderen Journalisten tun , wenn sie irgendwo eine Meinung posten / senden . 
<s> Threema , nutze WindowsPhone 
<s> Dem würde ich gern widersprechen . Es gibt doch schon sehr lange große und kleine Spiele . Gigantische Projekte wie GTA V sind sicherlich ein recht neues Phänomen , aber dennoch konnte man auch früher sehr aufwändige RPGs o. ä. ( Civ , Might & Magic , die dazugehörigen Heroes , ... ) kaufen oder auch simpel gehaltene Spiele kleinerer Genres bekommen ( Blobby Volley wurde ja hier irgendwo schon erwähnt , dann gab es so Spielchen wie Little Fighter , Worms , Lemmings usw. ) Natürlich haben diese kleinen Spiele heute bessere Vertriebschancen , aber das kann ja hier eigentlich kein Kriterium sein . 
<s> Damit fällt das ja schon mal ins Wasser :/ 
<s> Wie hast du denn kleinere Spiele früher genannt ? Es sind doch einfach nicht-AAA-Titel , oder ?^ ^ 
<s> Der Text ist inhaltlich offensichtlich bis an den Rand des Albernen überzogen . Daher vielleicht keine Ironie ( Wobei ich jetzt nicht alles genau danach abgesucht habe :p ) , aber eben trotzdem nicht absolut ernst . Oder willst du mir erklären , du wärst der Meinung , dass Jörg diesen klar einseitigen und tendentiösen Psycho-Test todernst meinen würde ? 
<s> Das Problem ist doch eher , dass es keinen Grund gibt , warum ein Indiekuschler ( um mal bei Jörgs Formulierung zu bleiben ) in irgendeiner Form intellektuell über einem Mainstream-Fan stehen sollte . Wenn ich mir so manche gefeierte Indie-Projekte angucke , da schlag ich die Hände über 'm Kopf zusammen , so langweilig , altbekannt und intellektuell anspruchslos ist das Spielprinzip ( oft , weil das Genre nun mal ein intellektuell anspruchsloses ist ) . Andere sind dann wieder richtig toll . Aber nur , weil es ein paar intellektuell anregende / anspruchsvolle Indie-Spiele gibt und jemand die mag , ist er doch keine intellektuelle Elite , die über dem intellektuellen Mainstream steht , nur weil der sich abends gern mit Battlefield entspannt . Andersherum ist jemand nicht intellektuell dumm , weil ich Antichamber nicht mag , gleichzeitig aber jeden Tag 8 Stunden blätterweise Formeln der theoretischen Physik herunterrattert und dafür einen Nobelpreis bekommen hat ^^ Darüber hinaus ist der Streitpunkt meiner Meinung nach auch nicht , in irgendeiner Form elitär zu sein , sei das nun geistig besonders klug oder materiell besonders reich , sondern eher , das in Besonderem Maß nach außen zu tragen . " Hey , schaut mal , ich bin * so * unfassbar reich ! " finde ich in jedem Fall nicht weniger ekelhaft als " Hey , schaut mal , ich bin * so * unfassbar k l u k , ich spiele sogar Indiespiele , du mit deinem Mainstream-Battlefield kannst mir mal gar nix " ^^ 
<s> Ich sehe eigentlich keinen Grund , warum es kein Indie-AAA geben sollte , vorausgesetzt , das Geld ist da ( ist es bei Star Citizen offensichtlich ) . 
<s> " Indie " bedeutet für mich " unabhängig " von großen Verlagen , Netzwerken etc. Und das trifft auf Star Citizen und das Team zu ( soweit ich weiß ) , auch wenn ich deiner inhaltlichen Kritik zustimme . " Indie " bedeutet für mich nicht , dass das Spiel besonders ehrenvoll oder moralisch einwandfrei sein muss ^^ 
<s> Weil es so schmerzhaft ist , macht Jörg das ja seit 2 Jahren . 
<s> Das Erlebnis muss bei Minecraft eben in deinem Kopf stattfinden :) 
<s> GTA und Elder Scrolls sind aber auch Ausnahmen :p 
<s> Die haben ja das Bezahlsystem für Neukunden irgendwann geändert , Altkunden müssen glaube ich keinen jährlichen Betrag zahlen . Vielleicht bist du Altkunde ? :) ( edit : Ok , scheint doch normal zu sein , dass man das ewig hinauszögern kann , schreiben unten auch noch andere ^^ ) Aber ich werde mal darauf achten , was bei mir passiert :D 
<s> " auch von Leuten , die kein Whatsapp benutzen ? " Ja , denn damit will es ja gerade rausbekommen , wer von deinen Kontakten WhatsApp benutzt , um dir dann die entsprechenden Chatoptionen zu geben . 
<s> Das kommt irgendwann automatisch . Erst ist es " nur " WhatsApp und je länger man es benutzt , desto stärker wird es schlicht normales Kommunikationsmittel mit allen Konsequenzen . 
<s> Wenn du nach dem Kauf feststellst , dass du die Bedingungen nicht akzeptieren kannst / willst ( und sie vorher nicht vorgelegt bekommen hast ) , dann ja . 
<s> " Indie Spiele zockt man doch eher mal nebenher durch und vergisst sie dann auch schnell wieder . " Da verwechselst du Indie-Spiel mit dem Genre des Spiels . Es ist richtig , dass viele Indie-Spiele eher Genres bedienen , auf die das zutreffen mag , aber das ist nicht grundsätzlich und nicht bei allen so . 
<s> Nicht jede Ironie ist zwangsläufig zum Schreien komisch :p 
<s> Das ist dabei eine häufige Nebenwirkung , ja :D Meist gefolgt von Resignation . 
<s> Den Eindruck hatte ich auch , als ich es gespielt habe . Mir war das zu aufdringlich . Da bezahl ich lieber 13 € pro Monat und hab dann meine Ruhe :) 
<s> Wenn es denn einmalig ein halbes Buch wäre . Dummerweise fällt das bei jeder Software , jeder Registrierung und jedem Vertrag und jeder Änderung immer wieder an . Würde man alle dieser Dinger gewissenhaft und genau lesen ( und verstehen ) , dann wäre man damit vermutlich vollzeit beschäftigt ... 
<s> Touché :D 
<s> Das kann man im letzten Spieleveteranenpodcast nachhören :) 
<s> " Sind gute Spiele nicht immer auch Massentauglich ? " Definitiv nicht . Ob ein Spiel gut ist , entscheidet sich ja beim Spielen . Ob ein Spiel massentauglich ist , entscheidet sich an Werbung , Hype und so Zeug . Und da gibt es Themen , die bei der Masse nicht ziehen , selbst wenn das Spiel das beste der Welt wäre . Gerade Spiele , die auf den ersten Blick öde , langweilig oder aus anderem Grund abschreckend wirken und erst im Laufe der Spielerfahrung ihre Faszination entwickeln , haben es dann natürlich sehr schwer . Und davon gibt's ja nicht wenige . " Perle " würde ich in jedem Fall nicht mit finanziellem Erfolg assoziieren , sondern mit inhaltlicher Güte . Da finde ich beispielsweise Dear Esther persönlich auch nicht interessant , erkenne aber an , was es zu einer Perle für manche Spieler macht . 
<s> lol . :D 
<s> Das ist dann aber eine andere Aussage als die von eben . Eine " Perle " deutet doch erst mal nur ein ( sehr ) gutes Spiel an , egal ob massentauglich oder nicht . Ist es nicht sogar ein Kennzeichen von Perlen , dass sie etwas versteckt sind und nicht offen vor einem liegen ? Mir würden spontan noch The Swapper , Amnesia :  Dark Descent , The Stanley Parable , Slenderman , Dear Esther , Antichamber , Trine ( + 2 ) , Papers , please und Braid einfallen . Wenn ich mir jetzt eine Liste der bekannten Indiespiele der letzten Jahre angucke , werden das bestimmt noch viel mehr ^^ 
<s> " Aber nur weil sonst die ganze Argumentation der Kolummne in sich zusammenbrechen würde . " Nö , die Argumentation da oben ist mir ziemlich egal und ich lege es trotzdem anders aus :) Dass unbekannte Indie-Entwickler es schwer haben , stimmt natürlich trotzdem 
<s> Wenn man sich die Spiele aus dem Zitat " Spiele wie [ ... ] " ansieht , ist aber von " Indie-Scheiß " überhaupt nicht die Rede . 
<s> " Wer Double Fine und Tim Schafer als Indieentwickler bezeichnet , hat keine Ahnung was Indiespiele sind . " Oder er legt den Begriff einfach etwas anders aus :) 
<s> Tut er ja nicht und den Namen , den du meinst , gibt's auch nicht mehr . Banished gibt's da z. B. ganz frisch :) 
<s> Sicher " kann " es einem egal sein . Dann fehlt einem aber auch die Grundlage , für sich die bestmögliche Entscheidung zu treffen , selbst wenn man an der Politik nichts ändern will . 
<s> Und wenn du dann wo reintrittst , nur weil du das spontan scheiße findest , ist das genau das , was ich gemeint habe :  Differenzierte Meinungen scheinen weiter aus der Mode zu sein :) 
<s> Warum gibt's hier eigentlich schon wieder so viele " Alles Scheiße ! " -Kommentare ? Das hält man ja kaum noch aus . Der eine findet den Spiegel scheiße , der nächste auch , dann wird wieder die Top-News Scheiße gefunden ... Herrje . Hauptsache mal wieder aus allem ein Drama gemacht . Differenzierte Betrachtungsweisen scheinen weiter aus der Mode zu sein , schade aber auch . Mir konnte bisher jedenfalls keiner der ganzen " Alles Scheiße ! " -Quarker begreiflich machen , was am Spiegel jetzt insgesamt so furchtbar sein soll . Im Gegenteil , schon allein aus Trotz finde ich ihn jetzt extra toll * Mit Fuß aufstampf * . So. :p 
<s> " mir is schon seit Jahren egal was die Politik macht " Dass das ganz konkrete Auswirkungen auf dein Leben hat , ist dir noch nicht aufgefallen ? Oder wie schaffst du es , dem zu entgehen ?^ ^ 
<s> Als Ideengeber ? Ja , sicherlich . Trotzdem kommen dann hier oft bessere News raus . Glaubst du dabei , die schreiben nicht genauso voneinander und von Pressemitteilungen ab ? Ich hoffe nicht , denn das wäre recht naiv . Hochnäsig war das wohl kaum , nur ein pointierter Kontrapunkt zu deinem Hohelied auf guten News-Journalismus , den es so , wie du es dir vorstellst , wohl nicht gibt . Denn das , was ich geschrieben habe , ist doch bei vielen Seiten traurige Realität . 
<s> Als wenn andere Spielewebsiten sich so viel Mühe bei ihren News geben würden :p Die werden in kürzester Zeit hingerotzt , weil da freie Redakteure einen Hungerlohn pro News bekommen und entsprechend weder Zeit noch Lust haben , sich mit einer News großartig zu beschäftigen . Nur , weil du die Entscheidung , die hier getroffen wurde , nicht magst , ist deshalb nicht das ganze System scheiße . Solche dir nicht genehmen Entscheidungen kann auch jede andere Website treffen . 
<s> Dennoch kein unberechtigter Hinweis : Ginge es um EA , hätten wir direkt einen Shitstorm in den Kommentaren . So haben wir ein beschwichtigendes " Ach , ist doch nur ein Gerücht und sowieso überall so ! " 
<s> Ist sie ^^ Kommt natürlich etwas auf den Arbeitgeber an , aber allein durch die sehr hohe Geschwindigkeit , mit der Trends erscheinen und wieder verschwinden – da ist die Chance , einen zu verpassen oder auf das falsche Pferd zu setzen , sehr hoch . Und ein großes Projekt , das floppt , ist für viele Unternehmen nur schwer zu verkraften . 
<s> Steht da doch ! * hust * : ) 
<s> Da bin ich auch gespannt :) Bitte dafür Werbung auf GG machen , sonst verpasse ich das wieder :p 
<s> Natürlich habe ich das vorher gelesen . Ich hab es sogar 2 mal erweitert . Ich sehe schlicht keinen Grund , übertriebene Gier in irgendeiner Weise in besonderem Maße zu respektieren . Du kannst ja meinetwegen dieser Meinung sein , aber wenn du das offen präsentierst und dazu noch Begriffe wie " geizig " , " Abzocke " und " Frechheit " benutzt , solltest du nicht überrascht sein , wenn man dir in ähnlichem Tonfall antwortet . 
<s> Ja , es ist zu viel verlangt . Und das einzige , was hier eine Frechheit ist , ist dein Tonfall und die dahinter stehende Einstellung . Wie wär's , wenn du erst mal in Vorleistung gehst , und * uns * etwas schenkst ? Ich finde es ziemlich unverschämt von dir , einfach hierher zu gehen , einen Kommentar zu schreiben und mir nichtmal etwas zu schenken . " The Banner Saga " wär z. B. gut . Einfach bei gog kaufen und den entsprechenden Geschenk-Code hier als Kommentar druntersetzen , dankeschön :) Achso , kauf am besten gleich ein paar mehr , die anderen wollen ja auch was haben . Denn Geiz ist manchmal wirklich nicht geil , lieber Gigaset . Ich würd ' dir dann auch DK2 schenken . Und vielleicht schenkt dir jemand anders dann ja The Witcher für Steam :) 
<s> Zur Not hätte auch das gründliche Überschrift-Ansehen gereicht , da steht nämlich auch direkt " PC " dran und nicht " iOS " :D 
<s> Naja , um zu entscheiden , ob man die complete edition , bestimmte einzelne DLCs oder eben alle DLCs kauft , müsste man ja erst einmal einen Überblick haben . Und da sind wir dann ja schon wieder bei dem Problem :D 
<s> Und das Internet ist heute beinahe überall . Wo man früher meist einen bestimmten Ort hatte , wo das Internet ist ( Der Browser des PCs ) , ist heute bald jedes Programm , jede App , auch das OS selbst ( und bald auch jedes Haushaltsgerät :P ) dauer-Online . Und dann wär da ja auch noch das " web 2.0 " , was in Form von Let's Plays , Blogs usw. den traditionellen Magazinen stark zusetzen dürfte . Die heutige Jugend kauft keine GS , sondern guckt LPs . 
<s> Das kommt immer darauf an , wo / wie gekauft wird . Man kann ja auch nicht sagen " Auf dem PC haben alle Spiele DRM " , nur weil Steam das so macht . Immerhin gibt's auch gog und andere :) 
<s> Mir waren Magazine zum Handhaben immer schon recht anstrengend . ständig falten sie sich selbst zu , wenn man sie ein bisschen schief hinlegt , man kann die innersten Spalten schlecht lesen , weil dort die Seiten zusammenkleben , es verknickt oder " kippt um " , wenn man den Anfang oder das Ende liest ( ob des Übergewichts der " anderen Seite ) – und fällt dabei dann auch gern mal von einer Ablage , die nicht 2x A4 groß ist . Bei Zeitungen ist es noch schlimmer . Tablets haben auch ihre Nachteile , ich lese trotzdem ganz gern drauf , unter anderem weil das limitierende Seiten-Konzept fehlt . Zudem sind sie meistens deutlich weniger zickig . Und " Klotz " trifft auf gute Tablets mit entsprechendem Design auch kaum noch zu . Die Anschaffungskosten sind kein Argument ( zumindest für mich ) , da sie ohnehin anfallen . Es ist ja nicht so , dass ich mir das Tablet extra für's Lesen von Zeitschriften gekauft habe . 
<s> In der Quelle kann ich leider keine Angabe darüber , dass es nur eine Schätzung sei , finden :( Dort steht " I ’m proud to announce that more than 2.1 million PS4s have been sold. " edit : falschen Antwort-Knopf erwischt , gehört an deinen vorigen Beitrag 
<s> Eine vernünftiges W8-Tablet-Lesbarkeitsausgabe wäre schon deshalb spannend , weil ein Novum :D Man orientiere sich dabei bitte an der Bing-News-App . Alle ( mir bekannten ) Mitbewerber schaffen es irgendwie konsequent , alles schlechter zu machen . Das ist auch fast schon eine Kunst . 
<s> Das Tablet ist aber trotzdem in der Badewanne :p 
<s> Was meinst du , warum es Wasserdicht ist ... Wasserkühlung und so . 
<s> Zwischen " nicht schlechtreden " und " toll finden " gibt's ja nun noch einen ziemlichen Unterschied 
<s> Ich hab jetzt spontan nur eine News zum Thema Verkaufszahlen PS4 gefunden , da ist die Quelle ( wie es bei GG im Gegensatz zu vielen anderen Seiten normalerweise grundsätzlich der Fall ist ) unten angegeben . 
<s> Natürlich ist das Geschmackssache . Ich störe mich auch nicht daran , dass du das Spiel nicht magst , sondern an der Art , wie du das oben geäußert hast . Fast alle guten Spiele haben auf den ersten Blick eine einfache Mechanik und entwickeln erst im Spielverlauf durch Kombiantion verschiedener Elemente an Tiefe ( Wobei man bei den meisten Shootern nicht von Tiefe reden kann :p ) . Das Beispiel Redstone wurde ja schon genannt . Worin sich Minecraft von den anderen üblichen Verdächtigen unterscheidet , ist nur , dass Minecraft dir überhaupt nicht sagt , was du als nächstes tun sollst . Das mag man oder mag man nicht , aber mit Casual hat das nichts zu tun . 
<s> Ich bin auch für 37 Stunden :) 
<s> 37 ! Gunnar ! Leibe dich ! Chefredaktuer von Gamestar ! <3 Was sagt der ARPPU ? :> Danke für den sehr sachlichen f2p-Exklurs , wenngleich ich anmerken muss , dass mir doch ein wenig die Schattenseite des Prinzips gefehlt hat , die es ja ohne Zweifel gibt . Für mich steht dabei an erster Stelle , dass dabei kein Spaß mehr designt wird , sondern Einnahmequelle . Das ist schon im Entstehungsprozess , wie Gunnar ja richtig sagt , ein elementarer Unterschied , der sich eben auch auf die ( nun nicht mehr :p ) sorgenlose Spielerfahrung der Spieler auswirkt . Konsequent gesagt hieße das , dass man ein sehr gutes f2p-Spiel , das einem viel Spaß macht , nicht sorgenlos und unbekümmert spielen darf , weil man dabei Gefahr läuft , mehr zu bezahlen , als man eigentlich möchte . @Jörg : Ich bin allgemein ein Fan von Qualität , egal , ob nun bei Grammatik oder Layout . Gerade das Artikel-Lese-Layout wurde bei Einführung glaube ich auch sehr gelobt . Aber ich gebe zu , dass ich das so im Tagesgeschäft nicht erwähne . Allerdings muss ich zugeben , dass ich längere Artikel hier nicht so häufig lese , wie das Angebot es erlauben würde . Nicht , weil ich prinzipiell was gegen längere Artikel habe , sondern weil mir hier oft die Spannung fehlt , der Grund , weiterzulesen . Zuletzt hatte ich das Problem sogar bei einem Heinrich-Artikel , wo es dann an der Schreibqualität nun wirklich nicht liegen kann . Ich mache das vor allem am Inhalt fest : Wenn dann irgendwann mal ein Test zum nächsten Top-AAA-Titel-des-Jahrtausends erscheint , kennt man die Details des Spiels fast schon aus eigener Erfahrung , so oft wurde einem das Spiel in News und anderen Info-Häppchen erklärt . Bei Banner Saga hingegen ( von dem ich durch den Test völlig überrumpelt wurde ) konnte ich problemlos mit Interesse über das für mich neue Spiel lesen . Videos sind da oft noch anders , da authentisches Filmmaterial ( also nicht die schon ewig bekannten Trailer ) dann doch noch einen Mehrwert darstellt , indem die Spielerfahrung direkt sichtbar wird . 
<s> Wegen dieser Prognose auf Jörgs baldiges Alter wird er eher persönlich , frei nach Obelix , 'liebenswürdig ' zu dir sein :> 
<s> Das mit den Kids ist Unfug , auch wenn man das immer wieder liest . Die haben schlicht zu wenig Geld . Und die paar , die die Kreditkarten ihrere Eltern zweckentfremden – Du kannst nicht ernsthaft erwarten , dass sich darauf eine ganze Industrie stützen kann . Ja , die " Kids " zahlen bestimmt auch mal was ( und es mag auch einzelne Spiele geben , das sich speziell auf dieses Klientel stützt ) , aber diejenigen , die die Masse bezahlen , sind eher Leute , die gern das Spiel , das ihnen Spaß macht , unterstützen , und das Geld auch haben und denen es nicht weh tut , wenn da 100 € mehr oder weniger in der Tasche sind ( Oder zumindest so wenig , dass sie es gern ausgeben ) . Das merkt man schnell , wenn man sich mal bei den Spielern umsieht und sich mit Leuten unterhält , die tatsächlich mehrfach gern Geld bezahlen . Soviel dann zum Thema " eindeutig " . Wenn man keine Ahnung hat und so 8-) 
<s> Nur eins ? :p 
<s> " Es hat von jedem ein paar wenige Sachen und macht dementsprechend beides eher schlecht als recht . " Es könnte aber auch ein neuartiges Erlebnis dabei herauskommen , das wir momentan noch nicht richtig abschätzen können . Ich finde auch nicht alles , was du als Mängel aufgelistet hast , negativ . Dass man beispielsweise doch nicht mehr * alles * mitnehmen kann , finde ich sogar gut , mich hat das in den Solospielen immer eher gestört ;D ( Sakrileg ! ) , oder dass man nun eher in Quests arbeitet , das Erkunden in Skyrim hat dann nämlich irgendwann doch mal seine Faszination verloren , als ich gemerkt habe , dass man doch immer ähnliche Dinge entdeckt und die meisten Quests dort einfach sehr schlecht sind . Mir ist so ein Versuch in jedem Fall lieber , als wenn die großen AAA-Titel immer nur das wiederholen , was andere schon ( erfolgreich ) erfunden haben . Von daher warte ich einfach mal ab , was dabei am Ende rauskommt . 
<s> " Aber ein gewisses Indiespiele-Kuschler-Thema gärt gerade in mir ... " Oje , das gibt böses Blut ! Blut und Morde ! 
<s> * mitwerf * Und selbst , wenn es für einige ( mich :D ) " nur bauen " ist , mit " Casual " hat das in vielen Fällen wirklich so absolut gar nichts mehr zu tun . In dem Zusammenhang wirkt die vollmundige Bekundung , das Spiel nicht zu mögen ( was allein ja völlig in Ordnung wäre ) , mit dem offensichtlichen Eingeständnis , gar keine Ahnung davon zu haben , gepaart mit dem Versuch , die Spieler zu diskreditieren , eher nach einem Schrei nach Aufmerksamkeit . 
<s> " Ich begreife nicht wie man das schön reden kann . " Naja , nicht schlechtreden wär ja auch schon mal ein Anfang ;) 
<s> Gegen den Platz auf der Frontseite hab ich doch gar nix gesagt 
<s> Kommt darauf an . Wenn du unbedingt irgendwas anspielen willst , dann ja . Wenn du einfach nur herumschlendern und dir alle ansehen möchtest , dann nein . Und du möchtest nichts anspielen , jedenfalls nicht , wenn du die Wartezeiten siehst ;D Aber dann gibt's an den vollen Tagen trotzdem jede Menge Gequetsche :D 
<s> Das ist bloß auch nicht nötig , also doch kein Teufelskreis :p 
<s> Damit bleibt es immer noch eine Meinung . Eine Meinung kann doch schon per Definition nichts als allgemein falsch festlegen , sonst wäre es keine Meinung mehr . 
<s> Wie soll eine subjektive Meinung dazu taugen , festzustellen , dass etwas ( hier die Einschätzung ) faktisch falsch ist oder war ? 
<s> Man kann ja trotzdem ein Pflicht-Formular einführen für das Einbauen von Updates :D Ist ja nicht so , als seien meistens nicht doch irgendwo Changelogs vorhanden . Man müsste sie nur auch da rein setzen ... 
<s> Eine Fehleinschätzung lässt sich wohl kaum mit subjektiven Meinungen belegen . 
<s> " User wie du " bezieht sich ja nicht auf deine Zahlungsbereitschaft , sondern auf Erklärbären :) Und da kann ich Jörg verstehen , immerhin kennt er die Realität aus täglicher und langjähriger Erfahrung . Wobei ich nicht weiß , ob du nicht auch eine ähnliche Website führst , in dem Fall wäre der Einwurf natürlich hinfällig . 
<s> Du solltest dich registrieren . Dann kann ich bei der nächsten WoW-News wenigstens sicher sein , dass du noch der echte apple bist ;D 
<s> " Denn wie du schon sagst :  Das Werbebduget bleibt gleich . " Auch wenn ich das Argument selbst schon genutzt habe , ist das nicht ganz richtig . Denn wenn im Internet mehr Leute Werbung sehen , erhöht sich die Relevanz des Mediums im Vergleich zu Fernsehen , Magazinen und anderen Werbeformen , ergo würde das Internet auch mehr Budget abbekommen . Ich glaube zwar auch , dass der Preis-pro-AI sinken wird , aber unterm Strich müsste trotzdem etwas mehr übrig bleiben . Dieses ständige Rumflennen wegen Rumflennens wegen Adblocker ist auch langsam peinlich . 
<s> " Einfach mal aus der Sicht eines PR-Menschen denken " Bloß nicht ! Das hat uns gerade noch gefehlt . Das kriegt man sonst schon überall vorgesetzt und es gibt nichts schlimmeres . Dann lieber mitdiskutieren und bei einigen anecken ! 
<s> Nein , wir müssten uns erst mal darüber streiten , ob es überhaupt " praktisch gutes Gameplay " ist . Der Meinung bin ich nämlich immer noch nicht :D Darüber hinaus habe ich nicht geschrieben , dass sie sich nicht ausschließen können . Klar können sie das , wenn man's dämlich anstellt . Wenn man's gut anstellt aber nicht . Ich bin nicht der Meinung , dass , wie man im Design sagt , " streamlined " Gamedesign automatisch auch gutes Gamedesign ist . Und gerade WoW zeichnet sich eben dadurch aus , dass die streamline-Versuche oft so enden , dass dem Spiel danach unnötigerweise etwas fehlt . Selbstverständlich haben sich Designer Lob und Anerkennung für gute Arbeit verdient . Für die tollen Zugangsquests , die sie geschaffen haben , bin ich beispielsweise bereit , ihnen Anerkennung zu zollen , denn sie haben meiner Meinung nach eben nicht nur atmosphärisch , sondern auch spielerisch einen Mehrwert bedeutet , eine heute unbekannte Komponente zum Spiel hinzugefügt . Und ich mag Tiefe , sowohl in Atmosphäre / Welt , als auch im Gameplay . Wobei hier die " Tiefe " natürlich auch in der Organisation entsteht , aber ja , auch das war und ist für mich ein wichtiger Punkt . " denn Gelegenheitsspieler gab es zu diesem Zeitpunkt kaum bei den Raidinstanzen " Das ist ja genau das , was Blizzard die ganze Zeit über gestört hat und dazu brachte , den Zugang zu Raids immer weiter zu öffnen , also auch die Sache mit den Zugangsquests . Ich stimme dir zu , dass die Maßnahme allein nicht ausreichend für Blizzards Ziele war , das ist ja der Grund , warum die Entwicklung auch damit längst nicht an ihrem Ende angekommen war , dessen Höhepunkt die automatische Raidsuche wurde . Das Rauswerfen eines schönen Features kann doch schon per Definition kein " Gameplay first " sein , weil sich Lösungen hätten finden lassen , das Nachwuchs-Problem von Raids ohne eine Radikalentscheidung zu lösen ( siehe unten ) . Das wäre " Gamepay first " gewesen . Zudem wurden ja nicht nur Raid-relevante Zugänge entfernt . Wo ich dir zustimme ist , dass es bisweilen nervig war , die Twinks auch alle wieder mit den Zugängen auszustatten . Aber da hätte man auch einfache mechanische Lösungen finden können , ohne die Zugänge komplett abzuschaffen , beispielsweise sowas wie " accountweite Zugänge " , wie es jetzt genau aus dem gleichen Grund auch accountweite Erfolge gibt . Das wäre wieder " Gameplay first " gewesen . Und das ist auch nicht die einzige problemlösende Entschärfung , die vorstellbar ist . Eine Verringerung der Komplexität der Quests hätte es ja beispielsweise auch getan . Oder Gastzugänge / das Mitschleifen von Leuten , die den Zugang gar nicht haben unter bestimmten Bedingungen Ich war ab ca. BWL ( den genauen Zeitpunkt weiß ich nicht mehr ) Mitglied der Raidleitung und bin da eigentlich fast dauerhaft drin gewesen bis zum Ende meiner aktiven Zeit , ich kenne die Probleme , die man da hat . Natürlich haben die Zugangsquests auch mal Hindernisse bedeutet , aber nicht so , dass ich mich über sie aufgeregt oder eine Änderung gefordert hätte . Wir haben uns dann Lösungen überlegt . Das " Nachziehen " von neuen Leuten habe ich immer als wichtige und anspruchsvolle Aufgabe betrachtet , die mir aber auch Spaß gemacht hat . Wir haben da auch selten Probleme gehabt , Leute entsprechend zu motivieren , dabei zu helfen , aber das mag daran liegen , dass wir nicht , wie manch andere Gilden , ausschließlich auf Progress , sondern auf Spielspaß fokussiert waren . So hatte ich jedenfalls einen Grund , alte Inhalte , die ich für Epixxe nicht mehr besuchen musste , wieder zu besuchen . Etwas , was aus heutiger Perspektive wahrlich absurd wirken muss :p Aber das ist eine andere Geschichte ... " Ob auch die Entfernung der 5er Quests notwendig gewesen ist , ist in der Tat etwas , was man gerne diskutieren kann . " Dann sind die Positionen doch nicht so weit auseinander . Ich habe ja nichts gegen Problemlösungen ( Auch wenn ich mich an speziell dieses Problem nicht erinnere ) . Ich kritisiere aber , dass Blizzards Weg oft keine kluge , Tiefe-bewahrende Abwägung , sondern eine radikale Schrumpfkur ist , die dann durch spielerisch simple Äquivalente ausgeglichen wurde . Und da ist eben die Sache mit den Zugangsquest längst nicht die einzige Entscheidung . PS : Musst du in die Links wirklich so viele Leerzeichen rein hauen ? Das ist ja anstrengend :( 
<s> Eben deshalb kann man ja einzelne Webseiten auf die Whitelist setzen und die mit der dröhnenden Musik geblockt lassen . 
<s> Natürlich war es auch für gutes Gameplay gedacht , wo ja nichts gegen spricht , aber gutes Gameplay und Atmosphäre schlossen sich damals noch nicht aus ( und tun das in der Theorie auch heute noch nicht ) . Heute habe ich aber Gameplay , das durch die hier diskutieren Änderungen nicht besser geworden ist . Im Gegenteil , das Zusammenspiel wird durch viele Änderungen blockiert oder erschwert , der Schwierigkeitsgrad im Leveln wurde auf ein Minimum reduziert , die Abwechslung durch immer identische Design-Maximen bei Quest-Gebieten ebenfalls verringert und das Spielziel oftmals auf das pure Steigern von Werten / Sammeln von Achievements oder ähnlichen Dingen heruntergebrochen , um nur ein paar Beispiele zu nennen . Die Bereiche hingegen , in denen sich das Gameplay verbessert hat ( beispielsweise das dynamischere Kampfsystem , Hardmode-Instanzen ) widersprechen sich nicht mit den Dingen , die zugunsten von Komfort weggefallen sind , sondern hätten problemlos nebenher bestehen bleiben können . Übrigens : Was hat der Zeitpunkt einer Änderung mit der Motivation dahinter zu tun ? WoW hat sich mit der Zeit einem immer unbedarfteren Publikum geöffnet , fast alle Änderungen im Spieldesign gehen in diese Richtung . Haben sie das gemacht , weil für diese Leute wegweisendes , besseres Gameplay entscheidender ist als für " Coregamer " ? Wohl nicht . Sie haben es gemacht , um mehr Geld zu verdienen , weil sie der Meinung waren , sie könnten so eine größere Kundenbasis binden . Vermutlich war das auch richtig , ich kenne einige WoW-Spieler , die noch nie ein anderes RPG oder gar Spiel angefasst haben . Dafür ist die Ausrichtung natürlich passend . Aber nicht für mich , Spitter , doomhsf und viele andere , die sich an diesen Änderungen zurecht stören . Und " Geld First " ist direkt auf " Gameplay First " bezogen , das ja ebenso plakativ und einseitig ist . PS : Könntest du statt " Attunements " ein deutsches Wort benutzen ? Dann käme ich vielleicht drauf , was genau du damit in Bezug auf WoW meinst . Die mir bekannten Übersetzungen wollen nicht so recht in den Zusammenhang passen . Vermutlich bezieht sich das auf die Zugangsquests ? Dass die " soziale und atmosphärische Komponente " davon beschädigt worden sein soll ist mir in der Zeit , in der es diese Dinge gab , nie aufgefallen . Es gehörte schlicht dazu , war eine ungewöhnliche Komponente , die sich vom Standard abhob ( und somit Abwechslung darstelle ) und bei einigen komplex zu schaffenden Zugängen waren sowohl langfristige Ziele ( abseits vom stumpfen Mobstöten ) als auch atmosphärische Tiefe der Welt geboten . Zudem waren diese Dinge in der Regel so ausgelegt , dass sie nie zu einem großen Problem wurden , jedenfalls war das in meiner Spielerfahrung nie der Fall und ich habe auch keine übermäßigen Diskussionen darum mitbekommen . Mir ist auch nicht klar , warum es dadurch zu Problemen kommen sollte . 
<s> Ich habe ja auch nicht davon gesprochen , dass du unzufrieden sein müsstest , sondern davon , dass es für das Spiel und das , was es darstellt , nachteilig ist , weil so Welt und Atmosphäre leiden und es ein weiterer Schritt der Reduktion auf die pure Mechanik darstellt . Klar finden das auch Leute gut , fragt sich nur , warum ein Spiel sich diesen Leuten nachträglich anbiedern muss , während es ursprünglich eine andere Ausrichtung hatte . Und da ist die Antwort nicht " Gameplay First " , sondern " Geld First " . 
<s> Auf die Community hören bedeutet eben nicht immer auch das Spiel zu verbessern . Das ist ja das Problem bei fast allen diesen Änderungen . Spieler wünschen sich natürlich immer Vereinfachungen , die bei so einem Spiel aber irgendwann auch kontraproduktiv für Atmosphäre und Weltdarstellung sind . Nun ist dieser Punkt Blizzard offenbar aber weniger wichtig als der Punkt , viele unbedarfte Spieler im Spiel zu haben – wirtschaftlich sicher eine richtige Entscheidung , für das Spiel als Kulturgut eine schlechte . 
<s> Vielleicht ist das dann auch ein Problem der Spieler , wenn Leute wegen sowas genervt sind :p 
<s> Die sich aus solchen Situationen ergebenden Abhängigkeiten sind für ein MMO im Gegenteil sogar wichtig , weil Menschen nur zusammenarbeiten , wenn es dazu einen guten Grund gibt . Denn Zusammenarbeit ist anstrengend und bedeutet Koordinationsaufwand . Gibt es nichts , was diesen Aufwand rechtfertigt , gibt es keine vernünftige Zusammenarbeit . Das Ergebnis sehen wir . Für sehr viele Spieler , abgesehen von den Heroic-Endgame-Raids , ist WoW ein Singleplayerspiel geworden , bei dem netterweise die Bots von intelligenten ( naja .. :p ) Mitspielern ersetzt wurden . Würde Blizzard mal eine kluge Begleiter-KI entwickeln und alle Spieler in getrennte SP-Universen stecken , es würde vermutlich den meisten wochenlang nicht auffallen . Desolace hat mir im Grundspiel ziemlich gut gefallen . Eben weil es so untypisch war und die Atmosphäre damit auch durch das Questdesign sehr gut getragen hat . Allerdings kenne ich die Änderungen seit Cata dort nicht , war da seitdem nicht mehr . " WoW ist halt wie Spagetthi Bolognese : schmeckt toll , ist aber nichts neues mehr . " Eben nicht . WoW ist wie Spaghetthi Bolognese , die seit ein paar Jahren grundsätzlich immer versalzen ist . Man erinnert sich , wie toll es mal geschmeckt hat , probiert es immer wieder , und ist dann jedes Mal enttäuscht . Aber ich hab hier schon wieder ein Déjà-vu :p 
<s> Niemand hier hat gesagt , dass Leveln in WoW schwer war oder schwer sein soll . Momentan ist es aber absolut anspruchslos – und das war es am Anfang nicht ( Auch wenn apple das unten ( erneut ) behauptet ) . Gerade letzte Woche hab ich wieder kurz auf einem privaten Server gespielt . Da kriegt man aber ganz schnell auf die Nase , wenn man mit seinen MoP-Gewohnheiten losschnetzeln will :D 
<s> Würde ich mich nicht drauf verlassen , dass es zwingend etwas mit Konsolen-Rücksicht zu tun hat , WoW oder SWToR setzen ja auch ganz bewusst auf eine eher mäßige grafische Detailfülle . 
<s> Er meint vermutlich vor allem dein inhaltliches Niveau . Also die kuriosen Winkelzüge , absurden Behauptungen und wilden Pirouetten , die du hier in jedem Beitrag vollführst . Da kommen wir nämlich wirklich nicht mit . Das ist deutlich zu weit abseits vom Pfad der Logik , als dass man dir dorthin ruhigen Gewissens folgen könnte . 
<s> Du hast eine sehr merkwürdige Auffassung von " zugeben " :D Wobei es schon faszinierend genug ist , dass eine Korrektur deiner Meinung nach " zugebenswert " ist , geradezu zum Kringeln , wirklich . Aber es war ja zu erwarten , dass das dabei rauskommt , wenn jemand ehrlicherweise nicht ausschließen kann , in den ersten Sekunden nach dem Abschicken des Beitrags einen Fehler bemerkt und korrigiert zu haben . Eine wahrlich perfide Falle , der ( wenn du ausnahmsweise mal ehrlich bist ) niemand entgehen konnte . Über sowas führe ich nämlich nicht Buch , auch wenn das natürlich ein furchtbares Versäumnis meinerseits darstellt , da ich mich nun nicht von dem gar grausigen Makel des Verdachts befreien kann , der wohl auf ewig an mir wird kleben bleiben . Hach , o schlechte , grausame Welt ! Larnak geht ab . Und verkneift sich mühsam das Lachen . 
<s> " aber bei einem Spiel was auf Langzeitspiel aufbaut finde ich es deutlich angenehmer , wenn ich pro Monat bezahle ... und dann einfach meine Ruhe habe ! Ich will nicht die ganze Zeit daran erinnert werden , dass ich ja noch extra Geld ausgeben kann ! " So geht's mir auch . Hab schon ein paar f2p-MMOs ausprobiert . Einige waren inhaltlich auch ganz schön , zuletzt " Neverwinter " , aber dieses ständige " Kauf doch jetzt ENDLICH mal was , verdammt ! " verdirbt mir jeden Spaß . Deswegen kann ich die " Macht doch lieber f2p statt Abo " -Posts überhaupt nicht nachvollziehen , die momentan überall aus dem Boden sprießen . Interessant auch , wie f2p hier offenbar tatsächlich einen Imagewandel schafft . Am Ende zählt eben dann doch der subjektive " Alles gratis ! " -Eindruck . Bei dem Spiel macht mir das Kampfsystem momentan am meisten Sorgen . Das wirkt auf mich bisher nicht überzeugend . Ich bin da ja tendenziell eher der , der die unglaubliche Knöpfchenvielfalt eines WoW mag und die Einschränkung auf 5 -10 Knöpfe bei modernen MMOs blöde findet , aber dennoch kann ich eine Weile lang Spaß bei beispielsweise GW2 entwickeln . Hier sieht das für mich aber momentan leider noch so aus , als hätte man die negativen Aspekte des GW2-Systems mit den negativen Aspekten des WoW-Systems vermischt :D Naja , vielleicht wird das noch . Warte die Tests ab :) Welt , Atmosphäre und so weiter wirken auf mich in jedem Fall sehr zufriedenstellend . 
<s> Seine Bier sind glaube ich recht klein 
<s> Mh , du hast recht :) Mea culpa 
<s> Darüber bin ich auch gestolpert :D 
<s> Das hat nichts mit " zeitgemäß " zu tun , weil DRM nichts mit datenträgerlosem Spielen zu tun hat , siehe GoG . Es geht auch anders , man muss es nur wollen / sich um Lösungen bemühen . Steam tut das kaum ( zumindest nach außen ) , daher sind Kritik und Argumente auch immer noch berechtigt , wenngleich altbekannt . 
<s> Ach , das war eine Frage ? :D Nein , tut sie nicht . 
<s> Aber auch von der Verzögerung kann ich in den Quellen nichts finden . 
<s> Verstehe auch nicht so ganz , wo der Satz her kommt . Zumal die Entwickler ja schreiben , dass die Arbeit * wieder * aufgenommen wurde , also hatten sie ja schon vorher damit begonnen . Damit ist eigentlich auch der letzte Satz im ersten Absatz nicht richtig . 
<s> Es wird nicht besser :) 1 ) Zwischen meiner letztmöglichen Änderung und deiner Antwort sind beinahe 2 Stunden vergangen , wie Sven ja auch schon geschrieben hat . Da kannst du dich wohl kaum mit einem " Oh , der böse Mensch hat seinen Beitrag editiert und nun passt meiner ja gar nicht mehr ! " rausreden . Kann sogar sein , dass ich wirklich was korrigiert habe . Dann aber nur , weil ich es nicht so geschrieben hatte , wie ich es gemeint habe , sodass es jetzt so dort steht , wie es gedacht ist . Und : Wenn ich es nachträglich korrigiert habe , dann kann ich mich daran nicht mehr erinnern , sodass dein Vorwurf gegen den Zungen-Satz immer noch daneben ist . Der bezieht sich , ausschließlich , auf dich . 2 ) Die ' Gegenrede ' ist sehr wohl sinnvoll , ich habe den Satz , auf den sie sich bezieht ( und die darin entsprechend falsch enthaltene Aussage ) extra zitiert , damit der Bezug klar ist . Ist jetzt nicht so wahnsinnig schwer zu sehen . Und da eben dieser Satz eine zentrale Aussage deines Beitrags war , auf die sich ein Großteil des restlichen Beitrags stützt , steht und fällt damit natürlich deine Gesamtaussage . Wenn es dir nicht darum ging , dass GG-User ausschließlich , sondern dass GG-User überhaupt angesprochen werden , hättest du das so formulieren können , dann hätte niemand Einspruch erhoben . Aber wie ich ja vorher schon geschrieben habe ( als du meintest , du müsstest es auf meine Beiträge beziehen ) :  Du müsstest schon bei den Aussagen bleiben , die du niedergeschrieben hast . Im Nachhinein so zu tun , als hättest du ganz etwas anderes geschrieben , funktioniert nicht . Diesmal auch extra für dich ohne Grinsen . Übrigens sagt Sven auch nicht , dass " viele User " nicht richtig lesen können , sondern schlicht , dass du nicht richtig gelesen hast . Was richtig ist , wenn du uns nicht glaubhaft versichern kannst , dass du tatsächlich 2 Stunden lang an der detaillierten Ausarbeitung deines Beitrags gefeilt hast . 
<s> Die Rechte von BG selbst haben sie dann aber trotzdem 
<s> Ich fange immer ab ~ 30 Tabs an , erst mal haufenweise zu schließen , weil es mir sonst zu unübersichtlich wird :( 
<s> Du weißt , dass man Nachrichten nicht mehr ändern kann , nachdem du darauf geantwortet hast ? Nein , vermutlich nicht , sonst würdest du dich nicht so reinreiten . Außerdem ist eine rausgestreckte Zunge kein Grinsen . Das wäre so : :D oder so : ;D oder so : ;) oder so : :) . Dass man in einen Kommentar auf die Schnelle schon mal einen Fehler reinhauen kann , kommt schon mal vor . Kein Grund , mit Verschwörungstheorien um sich zu werfen , nur um von deinem Fehler und der dementsprechend peinlichen Überreaktion abzulenken :) 
<s> Wenn du keine Werbung siehsr , kann GG auch an deinen Klicks nicht verdienen . Das ist dafür schon voraussetzung . 
<s> Deine Ansprüche an die Seite sind legitim , dagegen gibt es nichts einzuwenden :) Aber ich fürchte die von dir tolerierbare Werbung reicht nicht aus , die Seite zu finanzieren . Aber wenn du Skriptblocker nutzt , schaltet ABP tatsächlich nur einen kleinen Teil der Werbung frei . Eine Bemerkung zum Schluss kann ich mir aber doch nicht verkneifen : Wenn du die GG-Werbung schon mit " mit aller Macht und ohne Umwege " nennst , dann kannst du noch nie eine Seite besucht haben , die das wirklich tut :D dagegen ist GG sogar weniger als harmlos . 
<s> Da werden sich die 10 Besitzer des Windows Phone aber freuen . Ach ne , falscher Film . Danke :) Spontan klingt myBattery interessant . Aber ob ich das so spannend finde , dass ich das kaufen muss ? Ich bin nicht überzeugt :D Bei Windows 8 sind momentan folgende Titel in den Red Stripe Deals : - TY the Tasmanian Tiger - Dark Arcana :  Der Jahrmarkt ( Full ) - RückenDoc - Drawboard PDF - InstantPhotoBooth - Heroes of Kalevala Das Drawboard klingt ziemlich cool , allerdings fürchte ich , dass es nicht gut mit OneNote zusammenarbeitet . Ich hab meine PDFs da immer " reingedruckt " . Ist zwar nicht so praktisch , weil dann die Zeichenerkennung der PDFs nicht mehr funktioniert ( ist halt dann nur noch ein Bild ) , aber das alles umzusortieren und richtig zu verwalten klingt nach viel zu viel Arbeit . 
<s> Hörst du denen etwa nicht regelmäßig zu ? :p 
<s> Das ist nicht mehr ihre Aufgabe :p 
<s> Das mag bei dir so sein , weil dein Informationsstand quasi der Werbung einen Schritt voraus ist . Aber dann ist das bei anderen längst noch nicht so :) Werbung wird ja nicht aus Spaß betrieben . Kein Unternehmen zahlt gern viel Geld für sowas . Aber sie sehen , dass es ohne nicht funktioniert . Also machen sie es :) In dem Unternehmen , in dem ich arbeite , geht ohne Werbung wenig bis nichts . Immer , wenn eine große Werbekampagne startet , schlägt sie sich direkt in den Kundenzahlen nieder . Nicht immer so , wie der eine oder andere es vorausgesagt oder sich erhofft hat , aber ohne ginge definitiv gar nichts . 
<s> Ich meine damit nur die Trennung zwischen dem Kaufvertrag , den ich schließe ( Geld und Gegenwert / bezahltes Produkt ) und dem , was dann die Firma mit dem Geld macht ( Marketing , Entwicklung , Produktion ) . 
<s> Natürlich ist es eingeschlossen . Aber der Rest ist nicht ausgeschlossen . Deshalb passt beispielsweise dieser Satz nicht in den Zusammenhang ( wenngleich er für sich genommen natürlich korrekt ist ) : " Wer nie hier war , konnte gar nicht vergessen haben , auf GG den Adblocker auszuschalten . " Eben weil GG zwar in- , der Rest aber nicht exkludiert ist , wenn jemand " Seiten wie GG " schreibt und es damit nicht nur um GG , sondern um viele Seiten geht , von denen GG beispielhaft herausgestellt wird . Du solltest dich dann schon an das halten , was du schreibst , und es nicht in jedem Beitrag so anpassen , wie es dir passt :p Stichwort Rumeiern . 
<s> Naja , dass das 'normale ' Fernsehen ist für mich ein Auslaufmodell . Wer setzt sich denn noch zu bestimmten Zeiten vor den Fernseher / schluckt das , was er vorgesetzt bekommt , wenn er sich genauso davor setzen kann , wann es ihm am besten passt / wenn er sich das aussuchen kann , was er am besten mag ? Die Politik ist merkwürdig ja , das variiert aber auch stark nach Sender oder Themengebiet . Ich denke , dass sich das auch noch ändern wird . Spätestens dann , wenn das " normale " TV langsam in der Versenkung verschwindet . 
<s> Was tut man nicht alles für die Wissenschaft :) 
<s> Ich frag mal gerade bei Crizzo an , ob der nicht mal diese Werbung hier rausfiltern kann ... ist ja furchtbar :p 
<s> Layer gibt's hier nicht und wenn doch , dann kannst du sie im Forum melden ( also , könntest , wärst du angemeldet ^^ ) und sie würden entfernt . " " Elder Scrolls !!! " war mein erster Eindruck , als ich die Seite geöffnet habe " Wunderbar , die Werbung hat funktioniert :) Frage :  Du verstehst ja , dass Werbung für die Finanzierung der Seite wichtig ist . Aber welche Form von Werbung wäre denn dann für dich tragbar , wenn es diese nicht ist ? Was bleibt denn da noch an ( wirksamer ) Werbeformen , die du nicht fürchterlich finden würdest ? Wenn ich dich so lese , dann wäre das die , die du nicht bemerkst . Das wäre dann aber wiederum keine Werbung mehr und da beißt sich doch die Argumentation in den Schwanz . Wie soll eine Seite ( mit dir ) durch Werbung Geld verdienen , wenn du keine ( und nicht nur nicht die aufdringliche ) Werbung zu akzeptieren bereit bist ? Davon abgesehen ist das einfach eine Frage der Gewöhnung . Als ich das erste Mal Jörgs Aufforderung gelesen habe , habe ich genauso reagiert . Dann habe ich es einfach mal aus gelassen , weil mir die Logik einleuchtend schien , und heute störe ich mich da überhaupt nicht mehr dran , habe sie sogar mit Abo noch aus , weil's mich nicht im mindesten stört ... Ich freue mich sogar , wenn es mal nicht so trist grau ist ;) Dass du dich im ersten Moment nicht wohl fühlst ist schon deshalb logisch , weil es ungewohnt ist . Fast alles , was ungewohnt anders ist , gefällt erst mal nicht :) " Ich hab grade mal wieder alles ausgemacht , hab mir gamersglobal.de angeschaut und hab direkt wieder ein selbstablaufendes Elder Scrolls Video gesehen , mit zusätzlich Elder Scrolls oben , rechts und links . " Verrat mir mal , wie du das schaffst . ich versuche die ganze Zeit diesen schönen TESO-Hintergrund zu bekommen , den irgendein User schon als Screenshot gepostet hatte , bei mir klappt's einfach nicht :D 
<s> Das bezweifle ich . Wer so eine Meldung sieht , war ja ( abgesehen vom Umschalt-Zeitraum ) noch nie auf GG oder hat zumindest sehr wahrscheinlich noch nie einen Inhalt von GG gesehen oder genutzt , schließlich kommt er nicht soweit . Nun bekommt er " ABP aus oder stirb ! " vorgesetzt , ohne GG zu kennen . Was wird er tun ? Er wird die Seite sofort wieder verlassen . Grundregel im Netz : Nutzer sind schneller von der Seite runter , als man gucken kann , wenn ihnen irgendwas nicht gefällt und sie die Seite noch nicht kennen . Ich habe das selbst bei einigen Seiten schon so gemacht . Wer mir nicht die Chance lässt , zu beurteilen , ob die Seite das ABP-Deaktivieren wert ist , hat schon verloren :) Es dürfte im Internet nur wenige Seiten geben , die es sich erlauben könnten , so hart mit ihren Neuusern umzuspringen . 
<s> Kaum jemand kauft ein Spiel " wegen der Werbung " . Aber die unterbewusste Wirkung der Werbung trifft auch dich :) 
<s> " Eben deswegen kann er nur die meisten Menschen meinen , die auf GG kommen und nicht die , die niemals auf diese Seite gesurft sind ! " Falsch :p Gerade der Teil " Auf normalen Seiten * WIE * GamersGlobal " zeigt doch , dass sich das ganz gar nicht nur auf GG beziehen kann . Auch der Bezug , also der Kommentar , auf den Jörg antwortet , spricht ganz klar von " Menschen , die ABP nutzen " . Wann merken endlich mal einige Kritiker , dass sie es sind , die hier ständig herumeiern und versuchen , Dinge zu lesen , die da nicht stehen ? Und dann noch große Moralkeulen schwingen ... 
<s> Mh , stimmt , ich glaube so war's . 
<s> Danke , das klingt logischer ^^ 
<s> Ja , also ähm ... ich .. :o 
<s> Mit Sternchen bitte :) 
<s> Ähm , ich meinte die Seiten , nicht die Profs :D 
<s> Naja , die Sache mit dem Gerät ist ja für illegale Kopien , die damit im Schnitt begangen werden ;D Bei dem anderen wundere ich mich aber auch . Da müsste man doch die Einbett-Zahlungen dann zumindest von den Klick-Kosten subtrahieren ( ! ) ? 
<s> Mh. .. Steam ? :D 
<s> Freylis ' Abendrotartikel vor ! :) Erst dachte ich , ich müsse mich zu einer schwierigen Entscheidung durchringen , aber Mario Donicks Artikel zu Spielen kam erst am 2. 1.14 :D 
<s> Heißt das es gibt dort keinen Datenträger mehr dazu ? 
<s> Das wäre ja grauselig ! Am Ende profitierten die News-Autoren noch davon ! 
<s> Es ist ja ihre Aufgabe , Geld für das Verwerten von Inhalten einzutreiben ... 
<s> Nicht zufrieden und auch nicht genial . Wer geblockt wird , ist verloren . Wer nur Adblocker nutzt , kann wieder auf den Pfad der Tugend gebracht werden . ( Nein , die Formulierung ist nicht ernst gemeint , aber bei dir konnte ich nicht widerstehen , sie zu benutzen ;) ) 
<s> McSpain ist kein Redaktionsmitglied , daher ist die " ihr " -Anrede nicht richtig 
<s> Das bestimmt , aber so einen Aufstand wie hier würdest du wohl nicht erzeugen ^^ 
<s> Es geht weniger darum dich zu bekehren oder dir gar zu sagen , dass du deine knappe Zeit doch bitte mit den Fernsehperlen verbringen sollst , sondern dass du akzeptierst , dass es von diesen Perlen so einige gibt und dass sie stark subjektiv sind und vom Interessensgebiet abhängen :p Mir hat deine ÖR-Pauschalkritik am Fernsehen Marke " da läuft nur Anti-Technik-Talk " nicht gefallen ( Und ja , auch deshalb , weil ich ÖR gucke und mich deshalb davon angesprochen fühle :p ) . Ich habe in meiner Jugend nur sehr wenig ferngesehen und finde erst in letzter Zeit dazu ( übrigens ausschließlich per Mediathek und ohne Fernseher ) – seit ich die Perlen kenne und weiß , wo ich suchen muss , um sie zu finden :D 
<s> Und oft fürchterlich hässlich , unübersichtlich , verwirrend , antiquiert :( 
<s> Touché ‎ :D Mir ist bloß allgemein aufgefallen , dass ich selten einen Beitrag lese , der inhaltlich aus dieser Ecke kommt , und sich mal bemüht , sachlich zu informieren und realistische Optionen zu zeigen , wie man so etwas als Seitenbetreiber und / oder Besucher in den Griff bekommt , ohne die Holzhammermethode zu verwenden . 
<s> Natürlich wird das gemacht , aber damit das funktioniert , brauchen wie Agenturen erst mal deine Daten , damit sie dir die Werbung geben können , die du willst :D 
<s> Das kommt ja auf die " anderen " an , ob ich das tue . Und Gratis-Mentalität meint Leute , die bei Internet-Content , Medien und solchen Dingen generell keine Bereitschaft zeigen , Geld zu zahlen . Ja , davon gibt es viele und ja , die sind ein Problem für Webseiten wie GG . Und nein , das ist kein Trolling :) 
<s> Ich finde auch , die Werbung sollte grau auf grauem Hintergrund sein . Am Ende könnte man sie noch sehen ... * brr * 
<s> Layer-Ads kannst du im Forum melden , wenn sie aus versehen mal durchrutschen , die werden dann entfernt , weil unerwünscht . Und Sound gibt's eigentlich nur auf Klick zum Anschalten , wenn man Sound möchte ( Oder ganz selten mal per Mouseover über Trailer-Fenster in der Werbung ) 
<s> " dass sich nicht mit viel zu übergriffiger und " je lauter desto besser " -Werbung finanziert . " Bei diesen Aussagen frage ich mich dann immer , wie unauffällig und unhörbar die Werbung werden muss , bis sie akzeptiert wird . Kann sein , dass mir die nervigste Werbung auf GG durch die Lappen geht , weil ich auch Skripte blockiere und nicht alles erlaubt habe , aber üblicherweise sehe ich da nur thematisch passende ( und oft hübsche ) Hintergründe und einige ( gelegentlich animierte )  Banner am Rand . Warum sollte mich das stören ? Bei anderen Portalen , bei denen ich das testweise mal ausschalte , kann ich das verstehen , da sieht man manchmal die Seite vor lauter Werbung nicht mehr . Aber hier ? Da finde ich die Argumentation nicht konsequent . " Werbung ? Ja , aber bitte nur , wenn ich sie nicht sehe ! " Was soll aber dann noch die Werbung ? Unterm Strich läuft das doch darauf hinaus , dass du doch nicht bereit bist , etwas für GG zu tun . Weder das aktive Zahlen noch das passive Erdulden . 
<s> Warum wiederholst du ungefiltert diese Aussage aus dem anderen Thema , ohne direkt auf die dir gegenüber angebrachte Kritik in Bezug auf diese Aussage einzuarbeiten ? 
<s> Nur weil fast jeder Medienbeitrag auch einen werbenden Anteil hat ( ganz notwendigerweise ) , ist es noch längst keine " Werbung " als solche . Klar ist ein Bericht über ein Spiel auch werbend . Aber wie soll man denn bitte über ein Spiel berichten ohne werbenden Anteil ? Den Namen des Spiels wegzensieren ? :D 
<s> Das eine hat meiner Meinung nach mit dem anderen wenig zu tun . Für mich ist es ein systemisches Problem , dass Werbung nur einen kleinen Teil derjenigen erreicht , die erreicht werden könnten ( " Wirkungsgrad " ) . Aber das bedeutet nicht , dass das Budget sinnfrei verpufft , denn würde das Werbebudget reduziert , würde auch die absolute Zahl der x % erreichten Menschen weiter sinken . Um diese Menschen zu erreichen , ist also das Werbebudget notwendig – sonst würde es wohl kaum ausgegeben werden . Was sinnfrei verpufft , ist also die Werbung , die niemanden erreicht , nicht aber das Budget , das dafür notwendig ist , die zu erreichen , die am Ende erreicht werden . Also meinetwegen 5 oder 10 % . Dass Werbung oft auch nicht optimal gemacht ist , glaube ich auch gern , aber ich bezweifle , dass man da mit dem richtigen Slogan plötzlich auf 100 % käme . 
<s> Ich verstehe schon , worauf du hinaus willst . Mir gefällt nur nicht , dass das Anstoßen einer solchen Diskussion in ein negatives Licht gerückt wird , nur weil der Initiator damit etwas bezweckt , und sei es das Entwickeln einer Norm . 
<s> Dass die Überlegungen auf Budget-Seite eine wichtige Rolle spielen ist ja richtig , ebenso die von dir beschriebenen Auswirkungen , ich mag nur nicht den Ansatz zu sagen , dass der Kunde für Werbung ( mit ) bezahlt . 
<s> Eigentlich ist dein ganzer erster Absatz unsachlich :p ( Nicht " unsachlich " mit " inhaltlich falsch " verwechseln ) , aber damit warst auch nicht nur speziell du gemeint . Mir fällt bei diesen Kommentaren generell oft der " Ich-habe-recht-und-du-nicht " -Ton auf , bei dem fast jeder Adressat abschalten wird . " Ihr seid alle doof " meint , dass deine Überspitzung dem Adressat suggeriert , du wärst der Meinung , er wäre zu blöd , das von selbst zu erkennen , weshalb du auf Sarkasmus zurückgreifst . " Es wäre wünschenswert , wenn Du Dich vorher mit einem Thema beschäftigen würdest , bevor DU solch einen unsachlichen und unterstellenden Kommentar ablieferst . " Wie gesagt : Bitte nicht " unsachlich " mit " inhaltlich falsch " verwechseln . Zur inhaltlichen Richtigkeit habe ich nichts gesagt . 
<s> Dazu habe ich weiter unten schon was geschrieben , ich zitier das mal , weil es nur ein Teil des Kommentars ist : " " Die anderen erfüllen ihren Part auf andere Weise : alleine durch ihre Nutzung machen sie GG zu einer mehr oder weniger relevanten Publikation und das entscheidet darüber , ob und in welcher Höhe eine Softwarefirma Werbung auf GG schaltet oder nicht . " Korrekt , aber das ist in meinen Augen am Ende eine mehr oder minder billige Ausrede zur Gewissensberuhigung . Dann lieber : " Ich zahl / tu nix , mir ist das egal " , das ist wenigstens ehrlich , wenn auch traurig . Am Ende zählt schließlich nicht , wie bekannt GG ist , sondern wie viel Geld es einnimmt . Wenn dann die vielen GG-ABP-Nutzer mit stolzgeschwellter Brust vor Jörg herumstolzieren und ihm erzählen , wie viel sie doch für die Bekanntheit für GG geleistet haben , während Jörg den Schlüssel umdreht , weil kein Geld mehr reinkam , kann das kaum ein valides Argument sein :D " Und es ändert an der Sache mit der Gratis-Mentalität nichts . 
<s> Das lässt sich nachträglich anpassen :) 
<s> Wenn du das machen würdest , würde es vermutlich kaum jemanden interessieren . Aber Jörg ist eben nicht mehr " irgendwer " . Wenn Jörg etwas sagt , springen sofort alle drauf an , was bringen Bekanntheit und Hater mit sich :D 
<s> Wie gesagt : Ich meine nicht , dass du überall zahlen musst , um nicht " gratis-mental " zu sein :p Das mache ich auch nicht . Aber die grundlegende Bereitschaft ist da und das finde ich wichtig . 
<s> " Die Frage der Finanzierung einer Publikation ist untrennbar mit deren Verbreitung verbunden . " Das stimmt , deswegen habe ich ja vorhin auch schon geschrieben , dass das korrekt ist . Ich habe auch nirgendwo etwas gegen die stille Masse gesagt oder ihre Bedeutung herabgesetzt . Zu " lies mal " : Ich kann mir angesichts des Titels und in Zusammenhang mit deinem Beitrag zwar ungefähr ausmalen , worauf das wohl hinauslaufen soll , kann dem aber dennoch nicht zustimmen . Das ließe sich ja ebenso auf jede andere Diskussion , die zielgerichtet angestoßen wird , ausweiten ... 
<s> Weil ich das ja auch versucht habe . Nicht . :) 
<s> Mir kommen die Tränen ! 
<s> Bei der VG-Wort schließen sich " frei nutzen " und " an jedem Leser verdienen " nicht aus , jedenfalls nicht , wenn man das " frei " entsprechend weit auslegt , sodass die gezahlten VG-Wort-Gebühren außer Acht gelassen werden . 
<s> Wenn es dir darum geht , deine Position ins lächerliche zu ziehen , darfst du gern so weiter machen und es dabei zielsicher vermeiden , auf die inhaltliche Ebene zurück zu wechseln :) 
<s> Mehr ist auch nicht nötig , um darauf hinzuweisen :) 
<s> Du reduzierst schon wieder auf das ( dabei verhältnismäßig irrelevante )  Belohnungssystem :p 
<s> Ich meine zu der Optionsvielfalt der ArbeiterInnen gar nichts , sondern ausdrücklich zu der von Kunden und Konsumenten anderen gegenüber und sage : Wir als Konsumenten / Verbraucher / Kunden haben eine Verantwortung für das , was wir tun und damit bewirken . Man kann sagen " Mir doch egal , ob die Leute in ihren Fabriken sterben , könnten ja schließlich auch was anderes machen " ( Nein , das kommt nicht von dir , nicht falsch verstehen , stand aber irgendwo weiter oben so ähnlich ) , aber das ändert nichts daran , dass man durch seine Taten Anteil daran hat , ob das passiert oder nicht . " Das Geschäftsmodell " Finanzierung durch Werbung " geht aber bereits von vornherein davon aus , dass sie nur von einem Teil gesehen wird und dort auch nur bei einem Teil ihre Wirkung entfaltet . " Das ist doch unerheblich für die Finanzierungsfrage . Denn bezahlt wird pro Auslieferung , nicht pro Nutzung . Ob ich als Empfänger der Werbung also diese Werbung nutze oder nicht , spielt keine Rolle bei der Frage , ob ich damit finanziell zu den Einnahmen der Seite beitrage oder nicht , was eigentlich eher ein Argument * für * diese Ansicht ist , denn es wird ja nicht einmal verlangt , dass der Konsument irgend etwas " tut " , sondern nur , dass er ausliefern lässt . Davon abgesehen zielt Werbung oft auch auf das Unterbewusstsein , bewusste " Nutzung " ist also da überhaupt nicht erforderlich . " Die anderen erfüllen ihren Part auf andere Weise : alleine durch ihre Nutzung machen sie GG zu einer mehr oder weniger relevanten Publikation und das entscheidet darüber , ob und in welcher Höhe eine Softwarefirma Werbung auf GG schaltet oder nicht . " Korrekt , aber das ist in meinen Augen am Ende eine mehr oder minder billiger Ausrede zur Gewissensberuhigung . Dann lieber : " Ich zahl / tu nix , mir ist das egal " , das ist wenigstens ehrlich , wenn auch traurig . Am Ende zählt schließlich nicht , wie bekannt GG ist , sondern wie viel Geld es einnimmt . Wenn dann die vielen GG-ABP-Nutzer mit stolzgeschwellter Brust vor Jörg herumstolzieren und ihm erzählen , wie viel sie doch für die Bekanntheit für GG geleistet haben , während Jörg den Schlüssel umdreht , weil kein Geld mehr reinkam , kann das kaum ein valides Argument sein :D Und ja , die Wahlfreiheit finde ich sehr wichtig . Eben genau deshalb ist aber auch die Diskussion um die moralische Verantwortung essentiell . Ich kann ja nur bewusst entscheiden , wenn ich weiß , was für Konsequenzen das hat . Das als Planwirtschaft auf der Ebene sozialer Interaktion herabzuwürdigen empfinde ich als nicht gerade glücklich gewählt . 
<s> Das nervigste bei dir sind glaube ich die Erfolgs-Meldungen ;D 
<s> " Als Motivationshappen für die User gibt es ein XP - , ein Medaillen- und ein Gewinnspiel-System , die offensichtlich ausreichen , einen Stamm von Freizeit-Redakteuren bei der Stange zu halten . " Du hast Recht , dass Freizeit-Redakteure hier bei der Stange gehalten werden . Wenn du aber glaubst , dass die oben erwähnten Punkte dafür der Grund sind , irrst du , glaube ich . Das wäre doch arg wenig :D Die Hauptaufgabe des Rangsystems ist Rechteverwaltung ( Abgesehen von den Erfolgen , aber die laufen weitgehend unabhängig von der normalen Arbeit ) . " je mehr hier versucht wird , dies als unfair hinzustellen , desto eher wird der Eindruck verstärkt , dass das freie Userverhalten - von dem GG ja eigentlich lebt - gesteuert werden soll . " Das ist ja auch ganz richtig so . Die Idee , sich als Konsument komplett vom Anbieter abzukoppeln , zu meinen , man sei ja nicht mit dem verbunden , was dort passiert , ist ein bisschen antiquiert , finde ich . Jeder Konsument / Kunde entscheidet ständig und fortlaufend , wer warum welchen Erfolg hat oder unter welchen Bedingungen arbeiten muss ( Bangladesch sei als Stichwort eingeworfen ) . Dieser Verantwortung sollte und muss man sich bewusst sein und es ist gutes Recht eines Anbieters , diese Verantwortung einzufordern . Wie der Konsument sich dann schlussendlich entscheidet , ist immer noch seine Sache . Das ändert aber nichts an der Sache , dass er natürlich eine ( auch moralische ) Verantwortung hat , derer er sich nicht mit einem lapidaren " Was geht's mich an , wenn das Geschäftsmodell von Jörg so furchtbar ist ? " entledigen kann . 
<s> Das " Langer lästert " zu dem Thema hat 1108 Kommentare . Da ist noch eine ganze Menge Luft :D 
<s> Er hat gerade CBRs Leben zerstört ... Er wird nichts anderes mehr tun , als Candy Crush zu spielen ! :< 
<s> " Und wenn du in Kauf nimmst das Restplatzwerbung hier für unangenehme Effekte jeglicher Couleur sorgt " Mal nicht übertreiben . Erstens sind die unangenehmen Effekte meist überschaubar und kaum vorhanden , zweitens hat Jörg eben selbst auch extra dir gegenüber nochmal klargestellt , dass man sehr wohl darauf verzichten werde , wenn sich die Probleme nicht lösen lassen . Aber ach , das passte ja nicht in deine Weltsicht . Da ergeht man sich lieber in Ausführungen darüber , dass ja diejenigen , die kein Problem mit diesem Geschäftsgebahren haben , gar keine normalen Menschen seien und von daher ja auch grundsätzlich schon mal nicht ernst zu nehmen sind . Schade auch , so hat man sich direkt die Argumentation gespart . Wer wollte auch mit unnormalen Menschen argumentieren ? Er doch nicht ! 
<s> Dass das längst nicht das erste Mal war , hast du gemerkt ? 
<s> Wenn 90 % des Werbebudgets sinnlos verpuffen würde , würde es nicht ausgegeben werden . Ein Teil mag immer mal fehlinvestiert sein , aber 90 % sicher nicht . Außerdem finde ich den Punkt bedenklich , das als " bezahlen " zu werten . Meinst du , CoD würde günstiger , wenn die 50 % Marketingkosten wegfielen ? Würde Activision freiwillig auf die Einnahmen verzichten und den Preis von CoD auf 30 € senken ? Ich kann es mir schwerlich vorstellen . Nach der Rechnung hätten die Abogebühren von WoW schon längst reduziert werden müssen :) 
<s> Was gutes hab ich da ehrlich gesagt noch nicht erwischt . Das Thema schien mir bisher auch eher Alibi zu sein , um ein bisschen sinnlos durch die Gegend zu quatschen . Das mit dem Moderator kann natürlich sein , ich kann nicht ausschließen , dass ich durch Zufall genau die , die gut sind , verpasst habe :D 
<s> Einspruch :D Also , nicht bei der Sache mit der Einbahn , da kann man nix machen . Aber bei der Sache mit dem " grandios " schon . Vieles von dem , was ich gut bis sehr gut finde , erfährt man kaum bis nichts über die üblichen Kommunikationswege . Da kommt nur das , was der Rest der Menschen gut bis sehr gut findet . Das muss nicht ( und ist auch selten ) deckungsgleich sein :D Ja , das mag daran liegen , dass es spezifisch ist . Aber was soll ich mit nicht-spezifischen Dingen , die mich nicht interessieren , wenn ich dabei die spezifischen , die interessant sind , verpasse ? :) PS : Formate wie beispielsweise ZDF login brechen übrigens auch die Einbahnstraße auf . 
<s> Ich glaube den " Werbung-ist-gefährlich " -Verfechtern würde ein wenig mehr Sachlichkeit auch gut tun . Bei diesem dramatischen Daherreden samt Verschwörungstheorien und " seid ihr alle doof " -Gehabe ist es kein Wunder , dass sich ein Seitenbetreiber damit nicht näher beschäftigen möchte . 
<s> Du hast doch ein GG-Abo , also gibt's die Gratis-Mentalität bei dir ja nicht :p Ich sage auch nicht , dass jeder immer alles bezahlen soll , kann oder muss . Es ist aber dennoch auffällig , wie einige geradezu geschockt bis panisch reagieren , wenn man ihnen erzählt , dass man ja für den Film / den Streaming-Service / das Spiel auch mal Geld bezahlen könnte . GELD ?! Wtf ! Ich nenne das Gratis-Mentalität , auch wenn du das Wort nicht magst :) Zahlen ? Ja , das machen die anderen für mich . Ich kann es noch verstehen , wenn das Menschen machen , die wirklich nichts haben . Aber in der Realität erlebe ich das eher bei denen , die mehr als genug haben . Eigentlich ist das Wort " Gratis-Mentalität " für dieses Schmarotzertum noch viel zu freundlich ... :D 
<s> Ich glaube , der Punkt ist eher :  Dass Viren gefährlich sind und man sie mit einem Anti-Viren-Programm aufhalten kann , weiß mittlerweile jeder . naja , gut , nicht jeder , aber doch viele von denen , die man in Bezug auf Technik als " dumme Masse " bezeichnen könnte . Dass Werbung im Internet gefährlich sein kann , wissen selbst viele nicht , die sich etwas besser mit Technik auskennen . Ich zweifle also schon daran , dass bei der Masse überhaupt das Wissen auf über die grundsätzlich mögliche Gefahr existiert – von der Umsetzung oder der Kenntnis der möglichen Lösung mal ganz abgesehen . Werbung hingegen kennt jeder zwangsläufig und es nervt auch jeden zwangsläufig . Da verbreitet sich das Wissen um ABP schon ganz natürlich : BekannterA : " Verdammte Werbung schon wieder , braucht alles ewig hier ! " BekannterB : " Lad dir doch Adblock , hilft ! " BekannterA : " Echt ? Cool , sofort laden ! " Das " überzeugende Angebot " finde ich wie gesagt ganz einleuchtend in Abo-Form . Klar , das erreicht auch wieder nicht die Masse , aber das sei in einer Diskussion um die grundlegende Tauglichkeit mal außer Acht gelassen . Problematisch ist hier eher , dass viele das entweder gar nicht oder nur sehr teuer anbieten . Und wenn man sich dann für jede häufig besuchte Website 10 € pro Monat beiseite legen darf , wird das auch schnell sehr teuer . Hier fehlt meiner Meinung nach noch so eine Art einfache Zwischenlösung , die für mich praktikabel wäre ... 
<s> Wenn du diese Frage jedes mal an jeden stellst , der so eine subjektive Verallgemeinerung / Annahme trifft , dann kommst du zu nichts anderem mehr . Keine gute Idee daher , damit anzufangen ;) 
<s> Und deine Toleranz-Schwelle liegt verdammt tief :o Da beißt sich dann die Argumentation der Adblock-Befürworter in den Schwanz :  Die Form von Werbung , die von einigen vielen schon als " penetrant " empfunden wird , lässt eine nicht-penetrante Werbung kaum mehr zu . 
<s> Ich finde die Kunden-Hörigkeit wird teilweise übertrieben . Was Kunden sich teilweise rausnehmen geht auf keine Kuhhaut , da sollte man auch schon mal kontra geben dürfen oder sich zumindest so einen Umgang verbitten . Die meisten betroffenen Kunden finden das dann zwar gar nicht lustig , fangen an irgendwas von " Kunde ist König " zu brabbeln , aber irgendwo ist damit eben auch Schluss . 
<s> Den Hinweis gibt es doch und er wird standardmäßig glaube ich ein mal pro Woche auf der Startseite angezeigt . 
<s> Du brauchst keine Bekloppten . Du brauchst Leute mit richtig viel Geld , denen es völlig egal ist , ob sie 90 € mehr oder weniger im Portemonnaie haben . Und davon gibt's gar nicht wenig :D 
<s> Haha ! :D Sehr gut . 
<s> Eben das ist der Skandal : Es steht Dungeon Keeper drauf . Ergo haben alle die Erwartung , dass es schnell geht und jeder meint zu wissen , wie es auszusehen hat . 
<s> Ist das echt ? :o 
<s> Ich habe manchmal das Gefühl , dass genau das nicht passiert . Während andere mit F2P große Erfolge feiern , landet EA einen Misserfolg nach dem anderen , der oft auch medial für ordentlich negative Schlagzeilen führt . Oder ist meine Wahrnehmung da selektiv ? 
<s> " Sorry aber In-App-Käufe bei Free-To-Play dürfen in der Summe NIE teurer sein als ein vergleichbarer Vollpreisspiel . " Sorry aber genau das ist der Zweck von Free-To-Play : Wer viel hat , zahlt auch viel :) 
<s> Auch aus der anderen Perspektive ist das Unsinn : Nur , weil plötzlich mehr Leute Werbung sehen , wächst nicht das Budget der Auftraggeber . Ergo würde doch der Bezahlung-pro-Beobachter-Wert sinken müssen . Mag sein , dass das bei Seiten mit eher technik-affinen Nutzern dennoch eine positive Verschiebung ergibt , da hier der Anteil der ABP-Nutzer größer ist als anderswo . Aber zu glauben , plötzlich wären alle Geldsorgen der Content-Ersteller gelöst , ist doch irgendwie auch etwas realitätsfern . Irgendwo müsste all das Geld ja auch herkommen . Ok , es kann natürlich sein , dass hier dann stattdessen Fernsehen , Kino , Zeitungen und andere Werbeplattformen zurückstecken müssen und durch die höhere Reichweite insgesamt mehr Geld in " Online " fließt . Dennoch scheint mir diese " Was-wäre-wenn " -Illusion vonseiten der Betreiber und somit Betroffenen etwas zu bunt und schillernd . 
<s> Über die Late Line bin ich vor einiger Zeit gestolpert und stolpere immer noch , weil ich zu der Zeit oft entsprechende Programme eingeschaltet habe . Ich habe selten eine furchtbarere Radiosendung erlebt . Gerade als du vorhin geschrieben hast , es gebe im Radio ja noch Talk zum Mitmchen , musste ich direkt an dieses Format denken und mir zog unweigerllich ein großes " Leider ! " durch den Kopf :( Was die da für merkwürdige Dinge reden , da sind Let's Plays ja harmlos gegen . Bemühe mich nun immer , möglichst schnell weg zu schalten . Wie sagtest du weiter oben so passend :  So ein fauler Kadaver ist wirklich nichts , was man sich gern anhört . Also schnell weiter zur nächsten Perle :) Das Beispiel zeigt ganz gut die Subjektivität der Debatte . Nur weil du überall faule Kadaver sieht ( wohlgemerkt : Vermutlich ohne seit 2002 überhaupt einige Muscheln aufgemacht zu haben ) , heißt das nicht , dass das alle so sehen . Und das , was für dich Perlen sind , kann für andere trotzdem ein fauler Kadaver sein , den derjenige gern aus dem ÖR-Programm verbannt sehen möchte :) 
<s> Im ÖR gibt es erstaunlich viele Perlen . Aber das kannst du natürlich nicht wissen , da du seit 2002 nur noch EM und WM schaust :p . Das könnten sie übrigens meiner Meinung nach gern mal weglassen , für * den * Unfug werden meine Gebühren aufgewendet * böse guck * . 
<s> Jörg hat sich ja schon mehrfach dazu geäußert , wie es trägt . Ich glaube , er hat es in etwa mit " sehr hilfreich , aber Werbung ist immer noch der größere Posten " benannt . Für die Masse sprechen ist sicher nicht einfach . Aber wenn wir der Masse attestieren , wenig Ahnung von PC-Technik zu haben , sind wir schon mal ganz gut dabei . Daher weiß die Masse gar nicht , dass mit Werbung irgendein Sicherheitsrisiko besteht ( wusste ich auch nicht , bevor ich das hier mal in irgendeinem Kommentar gelesen habe ) . Ergo kann die Masse nicht deshalb ABP installiert haben :) Dass du es aus diesen Gründen nutzt , will ich dabei nicht in Abrede stellen . Ich nutze z. B. NoScript aus genau den gleichen Gründen . Aber Adblock , ja , das muss ich zugeben , nutze ich gegen die Werbung . Dass auch schädliche Werbung dabei blockiert wird , ist ein positiver Nebeneffekt . Ich glaube auch , dass das Risiko hier in den Kommentaren von einigen überhöht wird . Wäre es so ein immenses Problem , würde es sicher einen Weg in viel breitere Berichterstattung finden . Und die Werbe-Server-Betreiber wären ja auch schön blöd , wenn sie nicht allgemein dafür sorgen würden , dass so etwas die Ausnahme bleibt . Dass dir also dein PC daran kaputt geht , dürfte eher so unwahrscheinlich sein :) Was meinst du mit " dies mit Ausreden abzutun " ? 
<s> Das stimmt , im Kern ist natürlich die Gratis-Mentalität das Problem 
<s> Tipp : Man kann sich aussuchen , was man guckt :D " Reload " ( 1Plus ) ist beispielsweise sehr empfehlenswert , hat mit Anti-Gamer-Charme auch wenig am Hut und ist noch nicht mal ein " Talk " , man höre und staune :) 
<s> Klingt , als wäre das Abo eine Alternative für dich . :D 
<s> Mh , also mein Abo gestattet es , Content-Providern über die Runden zu kommen und belästigt oder schädigt mich als Besucher auch nicht :) Dass es der Mehrheit der Nutzer darum geht , sich vor Data-Minern oder schädlichen Bannern zu schützen , bezweifle ich . Das ist vielleicht dann ein willkommenes Argument , wenn man ( was selten vorkommt ) doch mal damit konfrontiert wird , dass die Adblock-Nutzung Leuten wie Jörg das Geld abgräbt ( und sicher auch ein angenehmer Nebeneffekt , das will ich gar nicht in Abrede stellen ) . Primär geht es aber den meisten doch ganz einfach darum , keine Werbung zu sehen , weil die stört . Ich muss Jörg an dieser Stelle aber auch mal dafür danken , dass er immer wieder mal ( manche sagen :  penetrant ) darauf hinweist , dass Adblock ihm schadet . Denn vorher habe ich tatsächlich nie einen Gedanken daran verschwendet , was Adblock-Nutzung auf " Gratis " -Plattformen eigentlich für die Betreiber bedeutet . Jetzt mache ich das häufiger und schalte ihn auch für einige Seiten aus . 
<s> Bei deinem Tonfall wäre das mit der Mitarbeit auch ohne " lächerliche Bestimmungen " für beide Seiten keine Freude geworden :) Von daher bin ich ganz froh , dass die " lächerlichen Bestimmungen " dich abgehalten haben . Ab und zu haben die halt doch ihr Gutes . 
<s> Nein Jörg , ich glaube , das ist unwahr 
<s> Das ( ich gebe zu , rein auf subjektiven Eindrücken basierende ) Problem scheint mir zu sein , dass EA zu Schnellschüssen neigt . Schnell kaufen , schnell produzieren , schnell fallen lassen wenn's nix ist . Dabei müsste man sich als Publisher auch selbst mal fragen , warum man es nicht geschafft hat , dem Entwicklerteam zu einem guten und erfolgreichen Spiel zu verschaffen . Auf Dauer erscheint mir diese Firmenpolitik gefährlich , weil sie Arbeitsmoral zerstört und Ängste schürt , die Kreativität blockieren . Das wird sich auch auf die etablierten Studios übertragen , denn die wissen so gut wie alle anderen , dass das nicht schützt ( Wir kennen die Liste ja alle ... ) . Wie soll man in so einer Firma gute Spiele entwickeln ? Mehr als " mehr vom Gleichen " darf man da doch eigentlich schon deshalb kaum erwarten . 
<s> Inwiefern ist es " hinterherschleimen " , wenn ich Jörg zustimme ? 
<s> Das stimmt 
<s> Das finde ich auch bemerkenswert : Normalerweise ist so ein Materialismus als kapitalistische Ausgeburt eher unbeliebt , aber wenn es dann darum geht , den nächsten Schritt weg vom Materialismus zu gehen , sind plötzlich alle ( zumindest auf GG ) ziemlich konservativ :) 
<s> " Meine kriegen ja was ... " Eben , einen Haufen Krempel , den sie entsorgen müssen 8-) 
<s> Und deine . Aber lassen wir die Erben aus der Sache raus ;) 
<s> Dann stapel du deinen Krempel in einen kleinen Schrank und wir lagern ihn digital auf der Festplatte , ohne kleinen Schrank . Dann sind ja alle glücklich , oder ? :) 
<s> Gibt's ein beschleunigtes Video davon ? Das wär doch nett :) 
<s> Wüsste nicht , warum ich das traurig finden sollte , wie andere Leute gern ihre Medien verwalten . Spätestens , wenn man sehr oft umzieht , weiß man , was man an einer digitalen Sammlung / Streaming hat . Dann nerven die ganzen Boxen nämlich nur noch :p Verlangt ja keiner , dass du es nun auch so machen musst . 
<s> Inhaltlich sollte sie trotzdem richtig sein :) 
<s> Deswegen steht's doch im News-Titel , weil es die Rubrik / Kategorie ist . 
<s> Und weil das so ist , darf man es nicht kritisieren ? Oder wo ist jetzt der inhaltliche Bezug zu Phins Eindruck , der aus meiner ( zugegeben , Laien- ) Sicht sehr nachvollziehbar klingt ? " EVE als repetetiv zu bezeichnen , sagt eigentlich alles . " Mir zeigt deine Antwort eigentlich erst mal nur , dass du nicht gut argumentierst . Genau genommen gar nicht . Ich würde sogar soweit gehen zu sagen , dass du das Thema verfehlt hast , da Phin diese Vorteile explizit anspricht und ebenfalls lobt . Seine eigentliche Kritik aber beachtest du gar nicht und gehst nach einem bedeutungsschwangeren " das sagt schon alles " gepaart mit einem " wer sowas sagt , hat keine Ahnung " direkt in ein Loblied über , sodass sich nun vermutlich jeder , der anderer Meinung ist , erst mal nicht mehr so gut dabei fühlt , sie aufzuschreiben , weil er ja damit eingestehen müsste , keine Ahnung zu haben . 
<s> Ich hab auch nix erkennen können :D Da parken ganz viele Schiffe rum , gibt wohl was umsonst . Ab und zu sind Anzeichen einer Laser-Show zu sehen , die aber wohl nicht sehr spektakulär ist . :p 
<s> Könntest du aber trotzdem . :p 
<s> Ja 
<s> Er muss es sich nicht leisten können . Er muss nur so tun , als könnte er es sich leisten , um die nächsten Millionen einzunehmen ;D 
<s> doch , wie Labrador Nelson schon gesagt hat : " am spannendsten klingenden " . Es sind nicht die 'spannendsten ' und 'machbar klingenden ' , sondern die 'am spannendsten klingenden ' und 'machbar klingenden ' :) 
<s> Naja , gesetzlich lässt sich das schwer regeln . Klar , man könnte diese " Och , wir haben kb mehr , dieses Spiel bereitzustellen " -Mentalität verhindern , aber gegen einen Publisher , der Bankrott geht und deshalb seine Spiele nicht mehr anbieten kann , hilft ja ein Gesetz auch nicht . 
<s> Kann man die noch ganz normal eintauschen ? Oder gibt's da mittlerweile Schwierigkeiten zu überwinden ? Geht's überhaupt noch ? 
<s> Oben steht " Download im Accountbereich " ( mit Link ) , hast du da schon geguckt ? 
<s> Ehrlich gesagt finde ich es durch die Probleme mit den Android-Versionen sogar schlimmer . Ein Notebook mit Windows ist erst mal ein Notebook mit Windows . Da mögen noch ein Haufen ( meist unnützer ) Programme des Herstellers installiert sein , aber das Windows ist das gleiche . Bei Android ist das anders und man ist darauf angewiesen , dass die Hersteller ihre Anpassungen dann auch schön brav weiterhin updaten ... 
<s> " Sehe es jeden Tag den da muss ich mit Windows Rechnern arbeiten die dauernd etwas haben und mein Mac läuft durch . " Ach komm , das ist doch albern . Mein Windows-Rechner läuft auch problemlos durch , mein Mitbewohner plagt sich hingegen ständig mit seinem Mac rum und ist unzufrieden . Und jetzt ? :p 
<s> Ich habe das Spiel nicht unterstützt , war sehr skeptisch ob der Geschichten , die man vorher so gehört hat , bin kein besonderer Adventure-Fan und finde das Spiel trotzdem toll :) Dass es nicht das ist , was versprochen wurde , mag sein . Aber , und da ist das Tolle :  Da ich das Spiel nicht unterstützt habe , kann mir das herzlich egal sein , genauso wie die Frage , ob es für die Finanzierungs-Summe nun " gut genug " ist . Ich kann es einfach als das Spiel sehen , das es geworden ist . 
<s> Dass sie verhindern möchten , dass The Banner Saga als Marke eingetragen wird . Das Problem kennen wir doch von anderen Beispielen : Rechteinhaber befürchten ( zurecht ? ) , dass ihr Anspruch geschwächt würde , wenn sie gegen solche ähnlichen Namen * nicht * vorgehen . So wie ein Tier sein Revier ständig verteidigen muss , um die Grenzen aufrecht zu erhalten . 
<s> Ja . Deswegen hat The Banner Saga auch nur eine 8.0 bekommen . 
<s> Die Autos haben eben erst angesichts des U- Boots gemerkt , dass da irgendwas nicht stimmt . Wie hätten sie das denn wohl sonst merken sollen , wenn ihnen das keiner sagt ? 
<s> Ja , geht mir ähnlich . Bei " x Auktionen pro Auktionator ! " musste ich mit dem Kopf schütteln , da wurden einfach nur die Gesamtauktionen ( die ja genannt waren ) durch die Auktionator-Zahl ( ebenfalls genannt ) geteilt ... Wuuuh , dafür hab ich die Statistik gebraucht ;D Da hätte ich ein echtes Histogramm der unterschiedlichen Auktionatoren noch amüsant gefunden :) ( Wobei sie dafür wahrscheinlich nicht mal Daten haben ) 
<s> Wie , wir reden hier nicht über 50 Seiten Minimum ? Meh :( 
<s> Ganz so pessimistisch sehe ich das nicht . Einerseits , weil die Publisher auf ihren Homepages genug damit zu tun haben , Spiele zu bewerben , als dass sie sich in detaillierten ( natürlich positiven )  Berichten über die wichtige Funktion von Publishern verlieren ( Sprich :  Solche Texte findet man da eben nicht ) , andererseits ist ein PR-Text ja nicht gleich komplett falsch , nur weil er ein PR-Text ist . Und da ist es natürlich dann Aufgabe der Redaktion , den PR-Anteil da raus zu filtern :) Außerdem heißt es ja nicht , dass es unbedingt anhand von aktuellen Spielen rekonstruiert werden muss . Und bei älteren Titeln ist die Bereitschaft , für solche Hintergrundberichte Rede und Antwort zu stehen , offenbar schon vorhanden , wie man an anderen Reports , die es so gibt , sehen kann . 
<s> Warum sollte ein Publisher nicht daran interessiert sein , klarzumachen , warum seine Arbeit wichtig für die Qualität der Produkte ist ? 
<s> Da wären vielleicht auch Gegenbeispiele für Spiele ohne Publisher interessant , wieder mit positiv- ( alles klappt und es wird ein gutes Spiel ) und negativ ( Alles geht daneben und das Spiel wird furchtbar )- Beispielen :) 
<s> Auch hier bin ich mir unsicher , wo das Potential für einen ganzen Artikel drin steckt . Tag bei QA / Gametester :  Spiel wird gespielt , verschiedenste Versionen mit verschiedensten Aufgabenstellungen , Aufgabenkataloge ( Checklisten : Funktioniert alles ? Was nicht ? ) , Buglisten erstellen ( Beschreibung , Reproduktionsanleitung ) , in Tracking-Systeme einsetzen , Berichte schreiben / erstatten ( Auch in Bezug auf Design / Usability ) , mit Programmieren / Designern besprechen , hoffen , dass die gefundenen Fehler auch tatsächlich behoben werden und nicht von hohem Manager abgesägt werden . Fertig :D Open Beta : Vor allem Server-Lasttest unabhängig von inhaltlicher Entwicklung / klassischen Bugs , oft auch Marketingmittel ( das hin und wieder nach hinten los geht ) , im Browser-Bereich als " Alibi-Frühveröffentlichung " missbraucht ( vgl. Early Access ) . Klassischer Test ( mit kleiner Runde ) : Bugsuche als Hauptmotiv , Herausfinden von Stolpersteinen , über die Nutzer stolpern , deutlich bessere Betreuung der Tester , da inhaltliches Feedback wichtig / erwünscht , oft mit eingeplanter Zeit , auf Feedback zu reagieren . Fertig :D 
<s> Da wäre mir irgendwie nicht so klar , worauf das hinauslaufen soll . Es gibt doch solche und solche . Star Citizen ist sicherlich keine kleine Nische mehr , dennoch werden die " ganz großen " Projekte idR von Publishern finanziert , allein wegen der Summen ( Star Citizen ist eine große Ausnahme und wird das wohl auch bleiben ) . Ergo :  Diversifizierung im Kleinen ja , aber große AAA-Blockbuster bleiben eben große AAA-Blockbuster . Was soll man da noch mehr zu schreiben ? Alles andere wären doch nur Einzelfallbetrachtungen , die nicht repräsentativ sind . Oder verstehe ich dich falsch ? 
<s> Meinst du damit die Technik ? Oder das konzeptionelle Design ? Oder Content Design ? Oder alles ? 
<s> Nichts gegen GG , aber ich glaube beim Thema Videos und Tutorials dazu sind andere bessere Ansprechpartner . 
<s> Böse ! ^^ 
<s> Er sprach aber von der Imperativ-Form , nicht vom Indikativ :) 
<s> Nur , weil du alles wiederholst , was du vorhin schon geschrieben hast , wird es nicht logischer . Daher muss ich hier dann doch nochmal einhaken , obwohl ich das eigentlich öffentlich vermeiden wollte ( Ich habe ja schon mal versucht , mit dir über so etwas per PN zu sprechen , da wurde ich nicht beachtet ) . 1 ) Inwiefern hat es mit Fairness gegenüber dem Autor zu tun , was oder ob im Kommentarbereich diskutiert wird ? Das erschließt sich mir überhaupt nicht . Mich hat es noch nie gestört , wenn unter meinen News diskutiert wird , eher im Gegenteil , ich freue mich darüber . Und selbst , wenn es mich stören sollte , wüsste ich nicht , wie dann der Begriff " unfair " passend wäre . Fairness in Bezug auf was ? Er wird ja nicht nach News-bezogenen Kommentaren bezahlt . Und : Inwiefern und seit wann haben Autoren ein besonderes Wunsch-Recht in Bezug auf moderativen Eingriff ? Darf ich mir bei meinen News dann auch unerwünschte Themen löschen lassen ? Zumal Zaunpfahl ja die Löschung selbst nicht richtig findet , sondern nur das Fortsetzen verhindern wollte . 2 ) Ich warte immer noch auf den Nachweis der " wirklich völlig ausufernden Off-Topic-Diskussionen " . Das Spiel spielt im WK2 in Polen . Die Diskussion drehte sich fast vollständig um WK2 in Polen und die Darstellung dessen , unter anderen in dem Spiel aus der News . 3 ) Inwiefern ist es ein Problem für Newsleser , wenn eine Diskussion * unter * der News sie nicht interessiert ? Erstens stört sie das beim Newslesen nicht im mindesten , sondern wenn überhaupt dann erst beim Kommentare lesen . Zweitens lassen sich solche Diskussionen dank der Baumstruktur ( anders als in einem Forum ) wunderbar " überblättern " . Drittens ist so etwas auf GG Gang und Gäbe und wird von vielen geschätzt und gewünscht ( Sowohl Teilnehmer als auch Leser ) . Viertens wäre selbst im gegenteiligen Fall jederzeit die Möglichkeit existent , unerwünschte Diskussionszweige zu stoppen , ohne zu löschen . 4 ) Nein , Foren sind nicht komfortabler . Allein die Baumstruktur macht die Diskussion in den Kommentaren um ein vielfaches angenehmer . Außerdem weißt du selbst , dass das Einladen zu anderswo stattfindenden Diskussionen nur selten funktioniert . Warum auf ein totes Pferd verweisen ? Wäre ich böswillig ( Was ich natürlich nicht bin ) , könnte ich dir das als Veralberung der User auslegen . Frei nach dem Motto " Hey Leute , lasst uns die User immer alle ins Forum schicken . Das klappt ja eh dann nicht mit der Diskussion dort und dann stören sie uns nicht mehr ! " ( Ich erinnere mich an einige Versuche , die Diskussion zu verlagern . War keine gute Idee ) 5 ) Selbst , wenn man mal annähme , es sei richtig , was du schreibst . Inwiefern ist dann eine komplette Löschung ( ! ) einer vernünftigen Diskussion ( ! ) ohne Vorwarnung ( ! ) oder irgendwelche anderen moderativen Hinweise vertretbar , gerechtfertigt oder angeraten ? Immerhin lief die Diskussion schon mehrere Tage ( ! ) ohne Eingriff und hatte ihren dramaturgischen Zenit längst überschritten , da sich die User selbst deeskaliert haben . Und was hat man davon ? Römms , alles weg ! Und alle so : Yeah ! Wie , da steckte Mühe drin , die Kommentare zu schreiben ? Ach , egal , weg damit . War ja nicht unsere Mühe . Zusammenfassung : Ich glaube McSpains Erklärungen und ich kann sie nachvollziehen . Ich bin auch bereit zu glauben , dass Crizzo sich eventuell etwas getäuscht hat oder etwas falsch gesehen hat und hätte damit nicht das geringste Problem , wenn dem so wäre , wir machen alle Fehler . Aber deine Argumentation hier ist nicht zielführend , unfair gegenüber den Diskutierenden ( ! ) , fernab der Tatsachen und tendenziös . Als ganz einfacher User dieser Seite bitte ich dich , das zu unterlassen und die Tatsachen im Blick zu behalten . Dann unterlasse ich es auch , hier öffentlich zu diskutieren . Mehr Details gibt es auf Nachfrage bei McSpain , mit dem ich das Thema per PN bespreche . 
<s> Andere Foren sind aber nicht GG . Hier gehören OT-Diskussionen fast schon zum guten Ton. Und wer die nicht mag , braucht sie nicht lesen und sich auch nicht beteiligen . Dank der Baum-Struktur in Kommentaren ist so etwas weit weniger störend als beispielsweise in einem klassischen Forum . Wenn befürchtet werden muss , dass so etwas direkt gelöscht wird , nur weil sich mal nicht alle komplett grün sind ( Verglichen mit manchen anderen Diskussionen , die * nicht * gelöscht werden , war das wirklich harmlos ) , kann man sich auch direkt überlegen , die Beteiligung in den Kommentaren ganz bleiben zu lassen . Oder eben sich auf die berühmt-langweilige " Ich finde , der Autor hat recht / unrecht " -Kommentare zu beschränken . Da ist es dann wirklich nicht schade , wenn die mal verschwinden . Und zum " Fakten verdrehen " noch :  Du bist immer gern gesehen , Fehler zu verbessern , wenn etwas falsch ist . Aber sich danach hinstellen und die Diskussion so pauschal abzuwerten und das als Argument für eine Beschwerde anzuführen ist nicht die feine englische Art und klingt eher nach persönlichem Missfallen als nach einem wirklichen Argument . Zumal man wohl kaum erwarten kann , dass bei einer Laien-Diskussion immer alle Fakten richtig sind . Ist bei anderen Themen auch nicht anders . Nicht zuletzt möchte ich anmerken , dass gerade angesichts des besonders im Internet heiklen Themas die Diskussion ziemlich offen und fair geführt worden ist . Ich hatte mit einer schnellen und drastischen Eskalation gerechnet , um ehrlich zu sein , die ist dann am Ende aber nicht eingetreten . Ich möchte sogar soweit gehen zu sagen , dass die Teilnehmer trotz gegenseitiger Ansichten selbst zur Beruhigung beigetragen haben , ohne dass ein Moderator sich des Themas überhaupt angenommen hat . Eine so vergleichsweise vernünftige Diskussion zu löschen ist damit eigentlich ein Schlag ins Gesicht all jener , die sich bemüht haben , aus der Diskussion nicht das übliche Internet-Gebashe werden zu lassen . Das ist nicht gerade ein aufmunterndes Signal . Damit kommen wir zum allgemeinen Teil : Aus den genannten Gründen finde ich die Entscheidung unglücklich , wie J. C. mit dem Verweis auf mich auch schon per PN mitgeteilt hat . Es gab hier keine ( Ver ) warnung , keine anderen vorangegangenen moderativen Hinweise , keine besonders schlüssige Begründung ( WK2 unter einer WK2-Spiel-News ist nicht so wahnsinnig weit OT , zusätzlich war das WK2-Thema schon ziemlich ausdiskutiert , weitere Eskalation war nicht zu erwarten ) und keinen für mich ersichtlichen konkreten Anlass wie allgemein ausufernde Beleidigungen oder allgemeine Grabenkämpfe . 
<s> Ess deinen Teller auf ! Ist keine neue Mode , beobachte ich bei jung bis alt :) 
<s> Ich auch 
<s> Die entstandenen Clippingfehler kann man dem Spiel aber schon ankreiden ... Oder meinst du eine andere Situation ? 
<s> Gut , Nachweihnachtszeit , 1 /14 : -  Previews : 5 , dazu " 50 wichtigste Spiele 2014 " , 26 Seiten - Tests : 11 , 29 Seiten Zugegeben , etwas verschoben , aber längst nicht so schlimm , wie hier dargestellt :) Dazu kommen ja auch noch die Kurztests im Freispiel-Bereich . 
<s> Hab hier gerade mal eine GS gegriffen , die hier rum lag ( 11 /13 ) : - 2 Previews , dazu einige Seiten Kurz-Berichte über Spiele der GC ( ja , ist schon etwas älter ;D ) ( 15 Seiten ) - 14 Tests ( 44 Seiten ) 
<s> Allein der schnellere Fortschritt heißt doch schon , dass jemand in gleicher Zeit mehr erreichen kann . Und da darüber das Freischalten läuft , gibt es einen Vorteil . Aber deinem Kommentar entnehme ich , dass sich das irgendwann relativiert , weil jemand ohne Geld realistisch die Chance hat , den , der mit Geld spielt , irgendwann restlos einzuholen ? Dass es mal anders war , ändert an der Situation ja nichts . Das , was du beschreibst ( Alles für Ingamewährung ) , ist seit langer Zeit üblicher Standard , man könnte fast sagen , dass WoT hier Nachzügler war ( Ich erinnere mich an die News hier , ist noch gar nicht soo lange her ) . Aber nur , weil ich alles irgendwie gegen Ingame-Währung anbiete , kann ich nicht den Vorwurf entkräften , dass man mit Geld schneller besser ( oder allgemein besser ) werden kann . Und ja , natürlich ist es ok , wenn der Entwickler damit Geld verdient . Ich wundere mich nur , dass diese Marketing-Tricks hier so gut funktionieren , während die Spieler bei anderen Publishern fast schon überempfindlich sind und selbst Dinge für Marketinglügen halten , die gar keine sind . 
<s> Das würde mich auch interessieren ... " Hier , ich hab da mal so Zahlen ! " kann ja jeder sagen :D 
<s> Error ! :o 
<s> Das habe ich ja alles nicht abgestritten , ich meine nur : Bei WoT kann jemand mit Geld trotzdem so einkaufen , dass er besser ist als jemand anders ohne Geld , aber mit gleicher Spielzeit und gleichem Skill . Dass das nicht Pay2Win sei , halte ich immer noch für einen plumpen Marketing-Trick , der erschreckenderweise ziemlich gut funktioniert ( Wahrscheinlich , weil WoT eine große Fanbasis hat , die diesen Rettungsanker gern gegen die Vorwürfe , sie würden ja eines dieser furchtbaren F2P-Spiele spielen , nutzen ) . 
<s> Bessere und stärkere Dinge gibts bei WoT doch genauso ? Bei LoL nicht , soweit ist weiß . 
<s> Habe mir gerade mal aus Neugier die ersten Folgen eines Let's Plays angesehen . Ich bin ziemlich begeistert von Humor , Geschichte ( also dem Anfang , den ich davon jetzt kenne ) und dieser wunderbaren Präsentation in Optik und Sound . Ich überlege tatsächlich , es mir zu kaufen , obwohl ich mit Adventures normalerweise nicht so viel anfangen kann . Aber gerade der versprochene niedrige Schwierigkeitsgrad käme mir da entgegen :D 
<s> Der hat allerdings die Tastatur benutzt , wo das offenbar nicht passiert . 
<s> Das ist halt meist eine Frage des Genres . Wobei ich das Gefühl habe , dass die Spiele zunehmend " größer " werden momentan . Wo " Indie " anfangs quasi gleichzusetzen war mit Platformern und ähnlichen Spielen ( Was dazu geführt hat , dass ich die gleichen Probleme mit ihnen hatte wie du ) , kündigen sich zunehmen auch größere RPGs usw. an . Zumindest subjektiv ist das so , ich habe das nicht empirisch untersucht :D Aber das liegt natürlich auch in der Natur der Sache : Ein Studio bestehend aus 1 -3 Personen muss kleine Brötchen backen :) 
<s> " Durch die Mega-Sales erzieht du über kurz oder lang aber auch die " Vollpreiskaufer " zu " Saleskäufern " . " Solange der Hype funktioniert , muss man das nicht befürchten . 
<s> Vorsätzlich ? Kaum . Aber du bist wahrscheinlich einer von den Leuten , die neue Spiele sofort perfekt beherrschen , während Normalsterbliche wie ich sich beim Anfangen neuer Spiele auch öfter mal mit Gedanken wie " Ok , * das * wäre jetzt etwas , worüber sich , würde ich eine SdK machen , alle aufregen würden , weil ich mich so unfähig anstelle " herumschlagen :o 
<s> Da heißt es dann nicht mehr " 750.000 Spam-Mails verschickt " , sondern " 750.000 Spam-Toasts in Küchen ausgeworfen " ( Der Zugriff auf die Toasts ist kein Problem , der Toaster arbeitet schließlich Hand in Hand mit dem internetfähigen Küchenschrank ) 
<s> Sieht für mich nach einem versuchten Neustart aus , ohne dass es jemanden gab , der die Tauglichkeit des großen Ganzen im Blick behielt . Als hätte die interne Kontrollinstanz gefehlt . 
<s> Dabei ist das doch eine wunderbar erheiternde Szene :) 
<s> Heinrich hat einige sehr schöne Abrechnungen parat :D 
<s> Der Pizzabote war auch irgendwo dabei , meine ich :) 
<s> Das ist alles ganz schön kompliziert . 
<s> Sorry , aber das geht in Ordnung :p 
<s> Ad 1 : Ja , sie sind allgemein richtig ( Jedenfalls , solange die Begründung noch annehmbar ist :D ) . Da kommt eben der andere Punkt hinzu , den ich und andere angesprochen haben : Es geht darum , nicht * eine * Antwort zu finden , sondern die , die Jörg und Co auch gefunden haben . Siehe den Vergleich zu diesen komischen Fernseh-Gewinnsendungen mit den Anrufern weiter oben :D Ad 2 : " Man könnte z. B. die Antworten einige Tage vor der Verlosung bekanntgeben . Dann könnte man noch auf Kritik reagieren , bevor das Kind in den Brunnen fällt . " Könnte man natürlich . Da es den aber keinen Fall gibt , der die Red zu einer Änderung veranlasst , hätte das auch nichts an der Situation geändert , dass deine Antwort nicht als richtig im Sinne des Gewinnspiels aufgefasst wird ( Hier schon deshalb nicht , weil es der Zweck der Frage war , uns reinzulegen ) Die Iiyamma-Frage war nur ein Beispiel , das gilt so eigentlich für alle Fragen :) 
<s> Darf man trotzdem ein großes rosa Plüsch-Schwein auf dem Sofa sitzen haben ? Ist eher schwierig , oder ? 
<s> Sorry , aber das halte ich für Unfug :p Oder anders :  Sicherlich ist es ein Stilmittel . Ein Stilmittel hat aber im Text eine Bedeutung , und die habe ich gerade angesprochen :  Die Legitimation , danach jede mögliche Beleidigung zu schreiben , schließlich habe man sich ja mit einem großen " Sorry " schon vorab entschuldigt . Meiner Meinung nach ist das Selbstbetrug . Der unbewusste Versuch , die eigenen Anschuldigungen gegenüber seinem eigenen Gewissen zu rechtfertigen . 
<s> " Es drückt ja eine Notwendigkeit aus etwas Hässliches schönzusaufen " Das ist richtig . Hässlich ist in dem Fall aber nicht das Spiel , sondern die Tatsache , dass aus Sicht dieser Backer es nicht angehen kann , dass es Menschen gibt , die das Spiel nicht super finden : Es geht in der Aussage um " ein oder zwei voreingenommene Backer " ( Zufall , dass es genau zwei Leute sind , die sich in dem Diskussionsstrang daneben benommen haben ? ich würde sagen : Nein ) . Außerdem steht der Satz direkt in Zusammenhang mit der Aussage davor : " Allerdings : Meckern müssen doch meistens nur die , die andere Meinungen schwer ertragen können " , für die " aber " hier nicht geschrieben werde . Genau diese " anderen Meinungen " , die hier " schwer ertragen " würden , sind also die " Hässlichkeit " , die diese " Voreingenommenen " sich " schönsaufen " müssten . Es kann also sehr wohl ( ich finde sogar : Auch aus gutem Grund ) anders verstanden werden . Mit denen , die einfach nur das Spiel gut finden , hat das daher meiner Meinung nach nichts zu tun . Ernste Frage : Warum sollte es auch ? Und Warum sollte Jörg weiter oben dann Gegenteiliges schreiben ( Also , dass der Test nicht als allgemeingültig zu verstehen sei ) , wenn er es gar nicht so meint und sich auch nicht nicht ( sic ! ) traut , es zu schreiben ? Da mir keine sinnvollen Antworten auf diese Fragen einfallen , komme ich für mich sogar zum Schluss , dass es nur schwerlich so verstanden werden kann , als sei es gegen alle gerichtet , die das Spiel gut finden . 
<s> Das war auch nicht so gemeint , als wäre es aus deiner Aussage hervorgegangen . Eben weil es aber so hätte verstanden werden können und ich eine lange Erklärung dafür , wie es gemeint war , für unpassend gehalten hätte , hab ich es wieder rausgenommen :D Das " Schönsaufen " sehe ich immer noch als gezielt gegen a ) 1 -2 Personen , die b ) meckern gerichtet . Wer nicht zu diesen 1 -2 Personen gehört und nicht meckert , muss sich nicht angesprochen fühlen :) Für diese anderen gilt die Aussage von Jörg , dass es selbstverständlich nicht darum geht , Meinungen festschreiben zu wollen , die weiter oben steht . Dragon Age hat mir übrigens auch gefallen , ich bin also offenbar kindisch UND pubertär :p ( Das musste jetzt sein ;D ) 
<s> Was hat denn die Neigung eines Mannes , Dinge auch niedlich , süß oder zauberhaft finden zu können , mit Homosexualität zu tun ? Wir stecken also immer noch in einer Gesellschaft fest , wo ein Mann beständig seine ach so heftige Männlichkeit beweisen muss . :( 
<s> Eine ähnliche Unsitte wie das simple " Sorry , aber ... " . Wieso entschuldigt man sich bitte im Voraus für Dinge , nur um sie danach trotzdem zu sagen ? Zumal das " Sorry " in der Regel nie als " Sorry " gemeint ist ( Dann wäre es ja noch halbwegs verständlich ) , sondern nur als Alibi , man habe sich ja schließlich entschuldigt , also dürfe man das sagen . 
<s> Gerade wegen dieser besonderen Atmosphäre hat mir Drakensang so gut gefallen . Ist eben der Gegenentwurf zum heute modernen " Dark Fantasy " . Ich erinnere mich da noch an die Werbung von Dragon Age , das sich damit ja ausgiebig gebrüstet hat . Bei Broken Age habe ich es so verstanden , dass hauptsächlich die Präsentation in den Tests dieses Attribut bekommt , eben wegen des " Kinderbuchstils " . 
<s> Lol , guter Versuch :D ( Nicht , dass das missverstanden wird : Ich lache nicht , weil der Versuch schlussendlich auch geglückt ist , sondern eher darüber , dass er auf allgemein bekannten Unwahrheiten fußt , der Verfasser das aber vermutlich selbst nicht gemerkt hat ) 
<s> Gut , rufen wir alle gemeinsam : BEEEENJAAAMIIIIN ! :) 
<s> Rendertrailer nicht vergessen ! Oh , und für Black Flag hatten sie doch dieses Piratenschiff gechartert , wenn das mal keine Aufwertung rechtfertigt . 
<s> orchestral ! = von einem Orchester aufgenommen Ergänzend zu Jörgs Kommentar weiter oben , wo er dir bereits einige Fehler in deinen Aussagen aufgezeigt hat , bin ich geneigt , seiner Folgerung zuzustimmen :  Das kommt bei dir nicht so vor , als seist du dabei , sachlich und vernünftig zu argumentieren , sondern eher , als würdest du vor lauter Rotsehen einfach nur alles schlechtschreiben , was irgendwie nicht deiner Meinung entspricht . Und so bin ich tatsächlich eher bereit , bei Dingen , von denen ich nicht weiß , ob sie stimmen ( beispielsweise , weil ich das Spiel nicht gespielt habe ) eher den Leuten Glauben zu schenken , deren restliche Argumentation ich nachvollziehen / bestätigen kann , als dir . Genau genommen kann ich von deinen Anmerkungen , die du da oben ins Zitat getippert hast , nur sehr wenige nachvollziehen . Aber ich erspare uns mal das Auseinandernehmen . Daher kann ich an marpieters84 gerichtet nur sagen : Es ist gut , dass harlekin sich so aufregt . So kommt wenigstens niemand in die Versuchung , ihn ernst zu nehmen . 
<s> " Ich habe in keinem Beitrag hier auch nur irgendwen angegriffen . " Wieso fühlst du dich angesprochen , wenn Meckernde gemeint sind , obwohl du nicht gemeckert hast ? Oder hast du das Gefühl , gemeckert zu haben ? 
<s> Tomb Raider ist ein fantastisches Spiel und deshalb auch genau richtig bewertet :) 
<s> Das nennt sich dann " polarisierend " :) 
<s> Die Redaktion hat doch ihre Meinung bei berechtigter Kritik und guter Argumentation schon mehrfach geändert . Verstehe nicht , woher dieses stumpfe " Ach , ihr seid ja eh stur ! " immer kommt . Nur , weil das nicht bei jedem Test passiert ? Wäre ja noch schöner , wenn man bei jedem Test wegen jeder abweichenden Meinung direkt eine Korrektur brächte :D 
<s> " Die Entwicklung dieses " Mini-Adventures " kann unmöglich 3 Millionen gekostet haben . " Irgendwo ( ich glaube es war in einer GameStar ) stand dazu ein Kommentar eines Publisher-Insiders ( Details habe ich vergessen ) , inhaltlich etwa " Seht ihr , genau deshalb gibt ihm sonst niemand mehr Geld " . 
<s> " Was bei einer Zeitreise entstünde ist reine Spekulation . " Genau darauf wollte ich hinaus . Das gilt für deine wie auch für die andere Interpretation . Du sagst für deine Lösung " Die Fragestellung lässt zu , das so zu interpretieren " . Warum soll eine andere Interpretation dann wohl nicht zulässig sein ? Da steht schließlich auch nirgendwo , dass sie sich nicht integrieren . Ich denke ich habe das oben ganz gut argumentiert . Nur , weil du eine andere Interpretation wählst , sind andere mögliche Interpretationen nicht falsch . Sollte aus dem Deutschunterricht bekannt sein :) Warum übst du eigentlich nicht bei den anderen Fragen genau die gleiche Kritik ? Wie erwähnt , die funktionieren fast alle nach dem Prinzip . Was ist z. B. mit den Leuten , die der Meinung waren , der Iiyama-Gründer habe zum Fuji gesehen ? Auch Opfer des Regimes GG ? Soll man deinem ironischen letzten Absatz entnehmen , dass es wohl besser gewesen wäre , zunächst einen mindestens 10-köpfigen Untersuchungsausschuss zum Thema einzusetzen , während GG vorübergehend in den Wartungsmodus versetzt wird , damit auch ja niemand den Vorwurf erheben kann , man würde einfach so weitermachen ? 
<s> " Mein Punkt ist , dass die Frage überhaupt nicht aussagt , dass es zu irgend einer Interaktion zwischen eSportlern und Legion kommt oder kommen müsste . " Und mein Punkt war nur der :  Das Problem ist nicht , dass die Legion keine Maultiere hat ! Die Frage , wie viele Maultiere die Legion hat , ist für die richtige Antwort überhaupt nicht von Bedeutung . " Es werden keinerlei Abhängigkeiten des einen von dem anderen definiert , keinerlei kausale Zusammenhänge . " Die Entstehen dann beim Mitdenken :) Und wenn man " falsch " mitdenkt ( so wie wir beide ) , dann grinst man einfach verlegen , weil man reingelegt worden ist ;) Deine Erbsenzählerei scheint mir angesichts der Natur dieses Gewinnspiels etwas fehl am Platz . Jörgs Antwort ist auch nicht falsch . Denn nur , weil der Zusammenhang in der Frage nicht steht , heißt es ja nicht , dass er nicht bei einer solchen Zeitreise entstünde . Die Frage lässt also den letzten Schritt zur Lösung bewusst offen . Nur der Fragesteller weiß , was wirklich passieren würde :) Einige ( wie du ) interpretieren hier so , dass sie natürlich irgendwo her Maultiere nähmen , um ihre Sachen darauf zu verpacken , und sich nicht in die Legion integrieren würden . Andere interpretierten , dass sie sich natürlich den Gepflogenheiten der Legionäre anschließen müssten . Wenn ich dich frage , was gerade vor meinem Fenster steht , kannst du auch nicht argumentieren " nichts , weil in der Frage kein Kausalzusammenhang zwischen Fenster und dem Auto , was davor steht , aufgebaut wurde " :p Du kannst für fast jede der Fragen in diesem Gewinnspiel andere Antworten finden , die auch auf ihre Weise 'richtig ' sind . Wie jemand oben schon erwähnt hat : Es geht nicht darum , * eine * ( streng logisch ) richtige Antwort zu finden , sondern die , die Jörg und Co als richtig definiert haben . 
<s> Tägliche Anwendung empfohlen :) 
<s> Na , da wär ich mir nicht sicher . Man könnte den Eindruck bekommen , dass da schon was passiert ist . Nicht unbedingt die Ansteckung . Sieht eher nach einem allergischen Schock aus . 
<s> Das ist ja der Sinn dieses Awards :D 
<s> Zwischen " Fehler eingestehen " und " sich arg um Kundenzufriedenheit bemühen " besteht zumindest für mich ein gewisser Unterschied :D 
<s> " Zitiere mir bitte den Teil der Frage , der aussagt , dass die eSportler sich in den Legionärsalltag einfinden müssen . " Genau das wollte ich sagen :  Das , was du meinst , ist nicht die Herkunft der Maultiere , sondern die Rolle der eSportler in der Legion . Dass sie sich aber dort einfinden müssen , ist angesichts der Frage aber irgendwie , naja , anzunehmen und naheliegend . Es geht nicht darum , ob es Maultiere gibt oder nicht , sondern ob die eSportler als Legionäre auftreten ( müssen ) . Ich kann mir auch sehr gut vorstellen , dass die für so alles mögliche andere Zeug abgesehen von persönlichen Dingen noch einen Haufen Maultiere gebraucht haben . 
<s> " Auch wenn sich EA in letzter Zeit arg um Kundenfreundlichkeit bemüht hat [ ... ] " Mag mir jemand auf die Sprünge helfen , was sie da so tolles gemacht haben ? Irgendwie ist mir das wohl entgangen :o Die Umfrage selbst wird mittlerweile etwas albern . Nicht , dass ich EA toll finden würde , aber verglichen mit anderen Branchen , in denen es nicht einfach nur darum geht , dass ein paar Leute ein paar Tage nicht auf einen Server eines Spiels kommen , sind irgendwie dann auf Dauer doch etwas bedeutender . 
<s> Steht doch sogar drin , dass Computerspiele gleichberechtigt neben Büchern und Filmen Kulturgüter sind . Was soll man sich da noch groß drüber auslassen ? :) 
<s> Die Herkunft der Maultiere ist nicht der springende Punkt , sondern die Tatsache , dass die eSportler sich in den Legionärsalltag einfinden ( müssen ) . Der Konjunktiv bezieht sich nur auf die Annahme , dass die eSportler zurückversetzt werden . 
<s> Das Spiel steht doch nur exemplarisch für eine größere Entwicklung 
<s> Wäre der Artikel hier auf GG erschienen , hätte man ihn wahrscheinlich ob des Blicks über den Testalltag hinaus auf die Bedeutung , Wirkung sowie die Möglichkeiten von Spielen und wegen der recherchierten Themen gelobt , Stichwort " Mehr Reports " . Warum ist das gleiche , wenn es beim Spiegel erscheint , peinlich ? Dass Spiegel im Mainstream angekommen sind , ist dabei übrigens auch weder zentrale Aussage noch zentrales Thema des Artikels . 
<s> Das mit der Zielgruppe war nur ein weiterführender Hinweis , nicht direkt ein Argument . Aber es ankommt darauf an , welche Fakten * wichtig * für den Artikel sind . Die Frage , ob es nun Serie oder Spiel genannt wird , ist vielleicht faktisch ungenau , für das Thema aber nicht wichtig . Man kann sich halt auch über jede Kleinigkeit aufregen . Man kann es aber auch lassen und es als das erkennen , was es ist :p 
<s> " Wenn eine Vereinfachung so weit geht , dass die Sache nicht mehr korrekt dargestellt wird , halte ich das nicht für vertretbar sondern schlicht falsch . " Ich denke , da stimmen wir alle zu . Genau deshalb ist es in diesem Fall vertretbar , nicht aber falsch :) 
<s> Außerdem wird im Artikel sogar darauf eingegangen , dass der Großteil der Spiele noch der reinen Unterhaltung dienen , dass es aber Leute gibt ( eine Designerin wird da ja explizit vorgestellt ) , die genau das ändern wollen . 
<s> Das ist vermutlich kein Faktenfehler , sondern bewusste Vereinfachung , so wie auch bei den anderen Beispielen . Ich fand den Artikel sehr gut :) Hey , sie haben " Need for Speed " auch übersetzt . Das sagt doch alles über die Zielgruppe : * Keine * Gamer :D 
<s> Weil du Candy Crush nicht magst ? Oder weil du nicht wahrhaben willst , dass Spiele nun auch weit über die Grenzen der " Coregamer " hinaus Bedeutung haben und dabei Spiele wie Candy Crush eine wichtige Rolle spielen , anhand derer im Artikel die " Casual Games " und ihre Funktionsweise erklärt werden ? Oder weil du nicht der Meinung bist , dass so etwas denen , die es nicht wissen , überhaupt erklärt werden sollte ? 
<s> " Nicht nur negativ " schließt " negativ " nicht aus :) 
<s> Weil das a ) noch nicht bei allen angekommen ist und der Artikel b ) weit über " alle machen das , alle kennen das " hinaus geht . 
<s> Mh , ich wusste nicht alles , was da drin steht . Aber gut , ich kenn mich jetzt in der Materie auch nicht so gut aus . Was ist eigentlich dieses Battlefield , von dem sie dort reden ? 
<s> Oha , das überrascht mich :o 
<s> Wenn man das von Anfang an so sagen würde , hätte man sich aber wesentlich weniger Probleme eingehandelt ... 
<s> Aber nein , das würden sie nicht tun . Sie sind doch unsere Freunde ! 
<s> " Aber ob die Drei einen ganzen Action / Abenteuer Film tragen , wage ich schwer zu bezweifeln . " So wie das zu verstehen ist , sollen sie das ja auch nicht . 
<s> Das ist Allgemeinwissen ! :p 
<s> Natürlich nicht . Und NSA und Co bezahlen auch ganz brav für die Emails . 
<s> Von " primärem " Problem hat er auch nichts geschrieben . Nur von " Problem " . Und dass die Europäer es sich damals selbst eingebrockt haben , ist genau das , was Ryan L. geschrieben hat . 
<s> Vielleicht war das beabsichtigt :D 
<s> Gamedesign ist das Festlegen der Regeln . Wie bei einem Brettspiel : Wer darf wann was , was passiert wenn wer was tut usw. Da gehören natürlich auch die Mechanismen dazu , mit denen die Geschichte erzählt wird ( Dialogsystem , Questsystem , ... ) , die Geschichte selbst aber nicht . Die kommt dann ja auch von einem Autor , nicht von einem Gamedesigner ( Wobei die natürlich schon auch mal in Personalunion auftreten können , gerade bei kleineren Projekten ) 
<s> Trotzdem hat vic irgendwo recht : Ein Spiel , das vor seinem selbsterklärten Ziel / Ende nahezu immer langweilig wird , hat da eine Design-Schwäche . Bei einem Story-RPG , das nach 2 /3 der Zeit schon die Auflösung der Geschichte quasi offen vor sich her trägt und einen nur noch sinnlose Botengänge mit viel zu schwachen Schnetzel-Monstern tun lässt , um dann irgendwann in einem Finale zu Enden , das den Namen nicht wert ist , würde das wahrscheinlich in der Wertung spüren . Heißt ja nicht , dass " zu Ende verwalten " spannend sein soll . Vielmehr fehlen da neue Herausforderungen , die aus dem Spiel wieder mehr machen als das Verwalten des sicheren Sieges . Gut , einfach ist das bestimmt nicht , sonst gäbe es das Phänomen nicht mehr :) 
<s> Das Problem bei der Userwertung ist allerdings , dass alte Wertungen nicht gelöscht werden . Angenommen , du hättest also vor lauter Frust am Releasetag eine 1.0 vergeben und die jetzt durch den Nachtest ebenfalls auf , meinetwegen , 7.0 erhöht , so würde deine 1.0 nicht ersetzt , sondern du stündest mit beiden Wertungen drin . Wärst du der einzige wertende Nutzer , würde demnach jetzt eine 4.0 bei der Userwertung stehen . PS : Im Steckbrief steht bei mir eine Redaktionswertung von 7.5 ? 
<s> Ernsthaft ? :o  Dann haben sie ja doch erkannt , dass nicht nur die Bugs problematisch , sondern auch das Design teilweise nicht optimal ist ! :> 
<s> So ist das nicht gemeint , es betrifft eben die Studios , die solche Spiele herstellen . Nur :  das sind ja heute schon enorm viele . Fast alle großen Studios setzen heute ( unter anderem ) auf f2p , viele kleinere Firmen machen schon von Anfang an nichts anderes ( gerade hierzulande ) , auch Indie-Projekte sind nicht mehr ganz selten nach f2p-Prinzip gestrickt . Und so kann ein Gamedesigner nicht einfach sagen " Ich mache keine f2p-Spiele , weil die finde ich doof " . Oder : Er könnte es natürlich schon , würde sich damit den Arbeitsmarkt , der für ihn interessant ist , aber stark verengen ( Bspw . dürfte EA wenig Interesse an jemandem haben , der von Anfang an sagt " Keine f2p-Titel ! " , weil sehr unflexibel , was gerade in Firmen , die oft große Veränderungen durchleben , schwierig ist ) . Ich glaube daher schon , dass ein Gamedesigner , der sich im Arbeitsmarkt attraktiv halten will , lernen * muss * , wie das funktioniert . Das heißt aber natürlich weder , dass er es gut finden noch privat spielen oder gar fördern wollen muss . Sich als Designer einfach hinzustellen und zu sagen " Dieser ganze f2p-Kram interessiert mich nicht , ich mache weiter meine Box -Games und gut " wäre sehr weltfremd und auch ein Stück weit stur . Das ist so ein bisschen die Art von Weltsicht , die in der Vergangenheit sogar schon viele große Firmen in den Abgrund gestürzt hat , weil sie neue Entwicklungen zu spät oder gar nicht erkannt haben . Zu lernen , wie f2p-Spiele zu designen sind , ist aber auch nicht nur " schlecht " . Du darfst nicht vergessen : Es ist auch an den Designern , dafür zu sorgen , das die von uns " klassischen Gamern " wenig geliebten pay-2 -win -Spiele verschwinden . Nur sie können auch brauchbare Alternativen , die es ermöglichen könnten , die Nachteile der f2p-Welt soweit wie möglich einzudämmen ( Path of Exile sei da genannt ) , entwickeln und ausprobieren . Auch dafür muss man erst mal wissen , wie f2p eigentlich funktioniert , was problematisch ist und wie / was geändert werden kann , um das abzustellen , ohne dass das Geschäftsmodell in sich zusammenbricht . Schließlich ist ja nicht so , als sei das automatisch immer erfolgreich . Es gibt genug , die schon auf die Nase gefallen sind , weil sie eben nicht gelernt hatten , wie man das macht . 
<s> Stimmt , das ist auf jeden Fall die wichtigere Änderung . 
<s> Wahrscheinlich , weil Türen unverhältnismäßig ( eigentlich unfassbar ) viel Holz brauchen verglichen mit dem Rest . Was man da immer direkt an Holzmengen verbrät , wenn man nur mal ein paar Türen braucht ... 
<s> Schade , Milliarde knapp verpasst :) 
<s> " Das Spiel kann ja trotzdem gut werden , es ist halt nur nicht das , was sie haben wollten . Siehe Thief . " So ist es ja aber gerade bei vielen scheinbar nicht . Sondern das Spiel ist in jedem Fall Schrott , weil das ist so und überhaupt :) Ein vernünftiges " So nicht mehr mein Geschmack " ist ja nicht das , was jesters kritisiert . Mag auch sein , dass es Fälle gibt , bei denen es viele gute Argumente dafür gibt , warum Dinge nicht gut sind . Aber hier reichen die Argumente , warum das schlecht sei , bei denen , über die wir sprechen , gerade mal von " Verarsche ! " über " Mehr Spieler ist * immer * besser ! " bis " Tja , die Xbone kann halt nicht mehr . Schrottteil . " 
<s> " Das große Problem ist , dass heute eben viele Spiele von vornherein so designt werden , dass sie ohne das Erkaufen von Vorteilen keinen Spaß machen . " Die haben aber meist nicht viel Erfolg . Denn : Wer spielt denn etwas , was keinen Spaß macht ? Der Ansatz ist anders : Erst muss der Spaß her . Und dann das Versprechen : Wer zahlt , hat * noch mehr * Spaß . Ist besser , schneller , höher , weiter . Es ist auch nicht so , dass der Spaß / der Flow komplett verschwindet , wenn der Spieler nicht zahlt . Wenn das passiert , dann hat das Spiel was falsch gemacht , denn die Spiele sind oft auch auf die Masse der Spieler angewiesen . auch die Nichtzahler sind wichtig . Ich entdecke bei mir sogar , dass mir der Spaß flöten geht , sobald ich die " Ingame-Währung " zu nutzen anfange . Aber das ist ein anderes Thema :) Und ja , oft geht es da wirklich ( zumindest zu einem gewissen Teil ) darum , die Einnahmen zu designen . Designer sind nicht mehr nur die , die ein tolles Spiel machen , während es die Marketingabteilung ist , die für die Einnahmen sorgt . Nein , jetzt müssen auch die Designer selbst für Einnahmen sorgen . Deswegen ist auch dein letzter Satz falsch :  Die , die das entwickeln ( lernen müssen ) sind die Gamedesigner . Da gibt's sicher welche , die das gern machen , und welche , die es nicht so gern machen , aber abnehmen tut ihnen das niemand . 
<s> Soweit ich weiß ist offiziell noch nichts bekannt 
<s> Das ist die typische Sichtweise für jemanden , der nicht im Projekt drin steckt . " Einfach nur " ist fast immer falsch . Mag sein , dass man das einfach umstellen kann – das heißt aber noch lange nicht , dass es dann auch funktioniert , sowohl aus technischer als auch aus spielerischer Sicht . Es hat sehr wahrscheinlich einen Grund , warum die KI-Soldaten eben KI-Soldaten sind , auch wenn wir den im Detail noch nicht kennen . 
<s> Es gibt ja genug Leute , die es vorher spielen können und dann über ihre Erfahrungen berichten , sodass man sich anhand dessen zumindest schon mal einen besseres Bild machen kann :) 
<s> Ein Mech ist aber auch viel größer als ein Mensch , ergo sind die Karten aus Mech-Sicht dann wahrscheinlich doch relativ klein . Vor allem werden sie das wohl deshalb sein müssen , um den Nicht-Mechs die Wege nicht zu lang werden zu lassen . Und von dem , was man so sieht , würde ich sagen , dass das Spiel auch auf schnelle Gefechte auf kompakten Karten ausgelegt ist . 
<s> Wenn der Entwickler das anbietet , kann man als Kunde mit gutem Grund erwarten , dass es auch gut funktioniert . Das scheint aber nicht der Fall zu sein – von dem technischen Aufwand , das dann trotzdem einzubauen , mal abgesehen . 
<s> Kaum der Rede wert ;D 
<s> Das ist aber im Rahmen der Gewinnspielfrage anzunehmen :) Wenn du absolut exakte Fragen willst , die ohne jede Interpretation , Abwägung und Raten lösbar sind , darfst du einfach nicht mehr mitmachen , wenn dich das Falschliegen / anders Interpretieren dann so erbost . Ich bin übrigens auch drauf reingefallen . Passiert und gehört zum Konzept :) 
<s> " So kann man auch gleich sagen 0 Maultiere , weil eSportler nicht ins Jahr 102 v. Ch. gelangen können . " Denke nicht , weil die Zeitreise schon Vorbedingung ist ( " Angenommen ... " ) . Ich finde die Herleitung von Jörg schlüssig , auch wenn ich auch auf die Frage hereingefallen wäre . 
<s> Um ehrlich zu sein habe ich mich da schon gefragt , wie das dann werden soll mit haufenweise Titanen . Jetzt hab ich die Antwort : Gar nicht :D 
<s> Ist es jetzt auch . Und ? :) 
<s> Und ich hab die ganze Zeit versucht , die geheime Botschaft in dem Bild zu erkennen ... 
<s> Weil es Aufgabe des Gamedesigners ist , die Spielregeln festzulegen . Es ist doch recht anmaßend zu behaupten , man wisse schon , dass die Aussage , es fühle sich so am besten an , Unsinn sei , obwohl noch niemand die Details des Spiels kennt . Trotzdem tun das hier erschreckend viele . 
<s> Ich weiß jetzt nicht , um was für Aufgaben es da konkret geht , aber wenn ein Team erst mal " lernen " muss , wie es nicht versagt , dann könnte es dem Prinzip des schnellen , unkomplizierten Spaßes entgegen stehen . Vielleicht geht es dabei auch um Aufgaben , die so langweilig sind , dass sie eigentlich niemand ausüben möchte 
<s> Ich wünsche mir , dass die Redaktion die nächste Gabentisch ( o. ä. ) -SdK selbst auswählt :O 
<s> Ich glaube nicht , dass sich da sehr viele bemühen werden , den MP für ältere Titel irgendwo neu zu beleben . Siehe EA und Co , die schalten lieber ab ;D Bei zu dem Zeitpunkt neueren Titeln kann das natürlich sein , dass man Glück hat . 
<s> Kundendaten kann man auch haben , ohne Steam zu integrieren ... 
<s> du / Du ist bei Anreden beides möglich , da gibt's auch keine Unterscheidung , der Duden empfiehlt das Du . 
<s> Darf ich deine Kristallkugel auch mal benutzen ? :) 
<s> Wenn Steam abgeschaltet wird , ist auch der Steam-MP weg 
<s> Personen , die im Internet das " Sie " verwenden , gelten idR als arrogant 
<s> " Wegen deinem " an Bugs scheitern " : Niemand hier will ne SdK der Release-Version . " Ich bin mir nicht ganz sicher und will auch nicht die Kommentare alle nochmal lesen , aber ich bin der Meinung , dass ich mehr als einmal genau den Wunsch danach gelesen habe :o 
<s> Mein Download war mal wieder kaputt :( 
<s> Grrrr ;D 
<s> Das Problem ist aber bei Curse recht klein , da das ein sehr großes und bekanntes Portal ist . Ist auch bei Google direkt der erste Treffer , wenn man " Curse " eingibt Allgemein stimmt das aber natürlich , wenn man ein Spiel erwischt , wo man sich verschiedenste Mods von den privaten Homepages der Hobby-Entwickler zusammenkratzen muss . 
<s> Was genau meinst du ? Ich sehe in der News keinen Anlass , davon zu sprechen , dass irgendjemand irgendetwas " nicht gebacken " bekommt 
<s> Das hatte ich auch überlegt . Aber dann ist mir eingefallen , dass man ja , gerade auf die Entfernung , durchaus einr echt breites Blickfeld hat , sodass einem auch bei NO das Städtchen unter die Augen kommt :) 
<s> Da die Lösung um 0:14 schon hier zu lesen war : Hoffentlich nicht :p 
<s> Mh , da mir " Seebestattung " nichts sagt , ist die News für mich rätselhaft :( Worum geht's da ? Was tut es ? Wieso 2 Episoden ? Für andere uninformierte Dummies hab ich einen Link auf die alte GG-News eingebaut . 
<s> Es darf in Ausnahmen auch mal der vorvorvorletzte sein :p Aber nur ausnahmsweise mal zwischendurch ! 
<s> Ja , bitte alle Leihstimmen an Papers , Please verteilen ! 
<s> Die liest , kennt und hört man im Norden genauso :) ( Und nein , ich meine nicht die Region , die sich " Norden " nennt , obwohl sie südlich von Hamburg liegt . Ich meine den richtigen Norden ;D ) 
<s> Sehr gut ! :D 
<s> Ohne Unschärfe geht's gar nicht , da die Pixel ja zwangsläufig aufgeteilt werden müssen ( Es sei denn , du teilst die Auflösung je Richtung genau durch 2 , aber das wird in den meisten Fällen nicht praktikabel sein ) . Da ist mir ein " nu " Full-HD-Display deutlich lieber , bei dem ich problemlos in nativer Auflösung spielen kann . 
<s> Das blöde ist , dass viele dann nicht einfach in der Höhe mehr anzeigen ( Was man ja erwarten könnte beim Sprung von 16 :9 auf 16:10 ) , sondern stattdessen am Rand was vom Blickfeld abschneiden - . - 
<s> Nö , überhaupt nicht . Kommt drauf an , wie nah man mit der Nase dran kleben will . Je größer der Schreibtisch , desto weniger ist das etwas wenig ;D 
<s> Ebenso :) 
<s> Hätte ich die Stimmverteilung gesehen , * bevor * ich abgestimmt habe , hätte ich das getan ;D Edit : Oh , man kann ja ändern . Sehr gut . Tut mir leid , Rise of Venice , es war schön mit dir , aber jetzt muss ich dich leider im Stich lassen . Man muss halt wissen , wann einem die Felle davonschwimmen . 
<s> Ehrlich gesagt finde ich es bei solchen Wendungen oft schlimmer , Roma zu sagen , als beim klassischen Zigeuner zu bleiben . Warum ? Weil Zigeuner ja bekanntermaßen eben nicht die Bezeichnung für eine Personengruppe ist , Roma aber sehr wohl . Mit " Roma-Wahrsagerin " rücke ich also die Roma in dieses klassische ( und falsche ) Rollenbild , bei " Zigeuner-Wahrsagerin " passiert das nicht , da die Roma ( zumindest in den Kontakten , die ich pflege ) eben Roma sind und keine Zigeuner . Demnach wäre die " Roma-Wahrsagerin " viel eher dazu geeignet , Menschen eine kulturelle Identität zuzuschreiben , die das Resultat der Ausgrenzung durch die Mehrheitsgesellschaft ist :) Vielleicht sehe ich das aber nur deswegen so , weil ich zu jung bin , um nachvollziehen zu können , dass es bei einigen wirklich noch die Verbindung gibt , dass " Zigeuner " die tatsächlich exsitierenden Gruppen der Roma bezeichnet . Bei mir stammte das Wort schon immer nur aus alten Geschichten ( und hatte im Übrigen auch nie eine negative Konnotation , sondern eher ein mitschwingendes Gefühl von Freiheit ) . Aber das führt zu weit ... 
<s> Meiner Meinung ( und Erfahrung ) nach funktionieren die Freundeskreise meistens genau umgekehrt : " Boah , krass , hast du schon das neue X [ Anm. d. Autors : X ist eine Variable für einen Spielenamen , kein Spielename :p ] gespielt ? Soooo geil ! Hab gestern mit y [ Anm. : Name eines Freundes ] richtig abgerockt alta ! " " Mh , ne , hab ich nicht . Aber sagtmal , habt ihr beiden morgen Lust auf eine Runde Y [ Anm. : Name eines 6 Monate alten Spiels ] ? " " Neee du sorry , wir spielen weiter X ! Sooooo endsgeil alder ! Kraaasse Scheiße ! Aber du kannst mitmachen , wennde Bock hast ! yomahn " " Ehm ... * Brieftasche zieh * " :) " Das Verlangen nach neuen Spielinhalten oder die fehlende Einsicht , plötzlich wieder das dreifache der gewohnten Preise zahlen zu müssen ? " Beim Spielekauf hat in den vergangenen Jahrzehnten die Emotion immer den Verstand überflügelt , ich glaube , das wird auch so bleiben , solange Spiele emotionale Angelegenheiten sind , und sich sogar noch erweitern , solange die Publisher immer neue Marketing-Tricks finden , die den Hype noch weiter anheizen Aber gut , Meinung gegen Meinung , da kann man wohl nicht viel tun :D 
<s> " Es geht nur darum , DASS gelöst wird . " Deswegen geht akoehns Satz ja auch noch weiter mit " oder überhaupt das lösen schwerer Sudokos . " , es braucht also keine " House-Rule " für die Argumentation 
<s> Was hat das mit Hurscheln zu tun ? Hurscheln ist das repetitive Ausführen von Spielsessions ohne dabei neue Element des Spiels zu erschließen , wobei das durchaus riskant sein darf . SCNR :D 
<s> " Schon ist aus dem vermeintlich lukrativen Deal-Angebot ein böses Eigentor geworden . " Einspruch :) Die Entwicklung ist ja richtig dargestellt und darüber , dass das Verhalten prinzipiell riskant ist , haben wir oben ja schon gesprochen . Dennoch zwei Dinge dazu : 1 ) Sollte die Preispolitik bei Spiel A ein Problem werden , wird der Publisher diese nun nicht mehr günstige Politik bei Spiel B durch ein anderes ersetzen ( vergleiche Abomodell-Spiele in den letzten Jahren ) . Weiter unten habe ich zur Änderung der Preispolitik noch mehr geschrieben . 2 ) Nimm mal die Sales in deiner Rechnung ganz weg . 100.000 kaufen für 50 € = 5.000.000 € 0 kaufen für 15 € ( Weil es nicht mehr geht )= 0 € Zusammen sind das 5.000.000 € Möglicherweise entscheiden sich dann langfristig doch noch einige von den Sale-Käufern zum Vollpreis : 300.000 kaufen für 50 € = 15.000.000 € 0 kaufen für 15 € = 0 € Zusammen sind das 15.000.000 € Unterm Strich immer noch weniger als mit deiner Variante 2. Selbst , wenn man deine Variante 2 weiter strickt und nur noch Deal-Preis gezahlt wird , bleibt mehr übrig : 0 kaufen für 50 € = 0 € 1.100.000 kaufen für 15 € = 0 € Zusammen sind das 16.500.000 € Gut , wir sind uns sicher beide einig , dass diese Rechenspiele sehr milchmädchenartig anmuten , aber ich glaube es ist klar , worauf ich hinaus möchte :) Zu deiner weiteren Argumentation auch noch ein paar Dinge : -  Deine Aussage , dass sich das Kaufverhalten derart ändern wird , dass Early Adopter weniger werden , ist durch nichts belegt und ( so vermute ich ) auch nicht belegbar . Ich würde mich auch überhaupt nicht wundern , wenn sie falsch ist . Den Early Adoptern geht es nicht darum , ein gutes Schnäppchen zu schlagen , sondern das Spiel sofort zu kaufen ( Siehe das CoD-Beispiel von Ultrabonz ) . Ich sehe keinen Hinweis , dass sich das ändern wird . Im Gegenteil :  Durch die verstärkte Einbeziehung von Online-Interaktionen und Sozialsystemen in die Spiele , wird der Druck , sofort dabei zu sein , eher erhöht , denn gesenkt . - " Was meinst Du , passiert dann ? Die Deals wird es natürlich nicht mehr geben , jeder soll wieder schön den Vollpreis bezahlen . Dumm nur , dass die Kunden das nicht mitmachen werden " Die Antwort auf diese Situation gibt es schon heute in Märkten , in denen es teure Vollpreisprodukte traditionell schwer haben . Free2Play ist eine davon , die mittlerweile auch bei uns einen großen Anteil am Markt hat . Und wenn es hart auf hart kommt , werden auch andere Antworten gefunden werden . Darüber hinaus ist es meiner Meinung nach auch nicht besonders bedeutend , ob es die Kunden gut finden :  Solange es das Bedürfnis nach neuen Spielen gibt ( Und die Publisher sind Experten darin , genau dieses Bedürfnis zu generieren ) , werden sie auch wieder höhere Preise zahlen , sofern es die günstigen Preise nicht mehr gibt . Denn dann ist die Alternative , auf das Spiel ganz zu verzichten . Und wenn es eine Sache gibt , die Spieler nicht gut beherrschen , dann ist es Konsumverzicht :D Ich sehe also wie schon gesagt das Risiko , was du siehst , auch . Ich schätze aber zusammenfassend die Warhscheinlichkeit , dass es eintritt , als recht gering ein , ebenso , wie ich seine Auswirkungen als gering einschätze . Und ein Risiko , das weder sonderlich wahrscheinlich ist , noch gravierende Auswirkungen hat , ist nicht bdeutend , ich muss mir darum keine großen Sorgen machen . 
<s> Dazu werfe ich nur nochmal meinen Beitrag von oben ein , in dem ich beschrieben habe , dass es nicht nur auf die Höhe des Risikos ankommt , sondern auch darauf , wie " schwer " es ist , das Risiko zu umgehen . Restrisiko für GAUs durch Atomkraftverzicht eliminieren ? Schwer , da der Strom aus irgendwas anderem kommen muss ! Restrisiko für verbuggte Spiele eliminieren , indem später gekauft wird ? Sehr leicht , da die Spiele nicht weglaufen , später ohnehin günstiger , gepatcht und erweitert sind und der Backlog auch keine übermäßige " Sehnsucht " nach dem Spiel aufkommen lässt . Warum sollte also das Risiko das Warten , wie du schreibst , nicht rechtfertigen , wenn das Warten doch so leicht ist ? ( Zumindest , wenn man nicht gerade gehyped ist , was , ich gebe es zu , auch mir manchmal passiert :) ) Ich kann ja verstehen , wenn du für dich sagst , dass dir die Vollständigkeit nicht wichtig ist ( Auch hier gebe ich gern zu , dass die bisweilen auch etwas Negatives hat , aber das auszuführen , würde zu weit führen ) , du mit dem hohen Preis auch gern die Arbeit der Entwickler honorierst ( Das tue ich bei einigen Entwicklern auch und kaufe absichtlich Vollpreis , ohne konkrete Spielabsichten zu hegen ) , du dir keines signifikanten Risikos bewusst bist und du auch nicht warten möchtest . Aber die oben genannte Argumentation , nach der du nicht nachvollziehen kannst , dass andere es genau anders herum halten , kann ich wiederum aus oben genannten Gründen nicht nachvollziehen :) 
<s> " Ausserdem machen die meisten von denen auch eine knallharte Kosten / Nutzen Rechnung " Das glaube ich nicht . Dann würden die meisten von denen da nicht arbeiten , sondern sich einen Job suchen , bei dem auch richtig Nutzen ( Geld ) aus den Kosten ( Arbeit ) entsteht :D 
<s> Für mich sind Papers , Please ( Wegen des spannenden Themas und des ungewöhnlichen Spielkonzeptes ) , Rise of Venice ( Weil so etwas sonst nie in der SdK dran kommen würde ) und Antichamber ( wegen der leichten Tendenz zum Wahnsinn :D ) potentielle Stimm-Kandidaten . EU4 wär auch noch ganz gut . 
<s> Ich . Will . Aber . Nicht . ;D 
<s> Zustimmung . 
<s> Ich fand den Artikel sehr gut und musste ihn in einem Stück durchlesen . Ich kritisiere ja gelegentlich auch , wenn Autoren es mit Fachwörtern unnötigerweise übertreiben oder sich gar auf einige wenige Fachwort-Schlagwörter stützen , um die dann der ganze Artikel kreist , hier hingegen finde ich die Argumentation klar , verständlich und in keinem Moment künstlich hochgestochen . Dass ein Artikel , der sich fachlich etwas tiefer in psychologische ( oder allgemein fachwissenschaftliche ) Themenwelten begibt , nicht ganz leicht zu lesen ist , lässt sich dabei aber wohl nicht gänzlich vermeiden . Trotzdem finde ich , dass Mario es gut hinbekommen hat , seinen Inhalt auch für Laien gut verständlich aufzubereiten . Dein Wunsch nach " ein bisschen weniger wissenschaftlich " ist natürlich legitim , den will ich dir auch nicht absprechen . Ich meine aber , dass der Zweck hier gerade war , das Thema aus wissenschaftlicher Sicht anzugehen . Die nicht-wissenschaftliche Sicht haben wir tagtäglich in den Kommentardiskussionen und auch vielen Artikeln , da kann ein wenig Abwechslung doch nicht schaden :) 
<s> Klar ist das eine Frage der größe des Risikos . Es ist aber auch eine Frage des Aufwandes , es zu umgehen . Und angesichts eines " Backlogs " hoch wie Türme ist es eigentlich keine Kunst , ein Spiel liegen zu lassen . Ergo : Es tut bei den meisten ( nicht bei allen ) Spielen überhaupt nicht im mindesten weh , auf die GotY-Edition zu warten . Und wenn das so ist ( und das Sofortkaufen keinen Vorteil beinhaltet ) , kann man das Bugfest-Risiko quasi im Vorbeigehen auch direkt noch mit minimieren . Dein Punkt , dass es bei dem ganzen aber nicht nur um raffgierige Publisher , sondern auch um berechtigte Interessen , Kosten zu decken , geht , ist aber auch richtig . 
<s> Steam und andere , allen voran die Publisher , würden diese Deals nicht machen , wenn sie nicht lukrativ wären . Genau das sind sie aber , weil damit viel mehr Menschen kaufen , als es normalerweise der Fall wäre ( Stichwort Backlog ) . Natürlich zahlen diese Kunden dann weniger als die " Early Adopter " , aber immerhin :  Sie kaufen und zahlen , was sie zum Vollpreis nicht getan hätten . Klar , es besteht das Risiko , dass dieses Deal-Konstrukt den Entwicklern irgendwann auf den Kopf fällt wie der sprichwörtliche Himmel , wenn klassische " Early Adopter " sich in Scharen zu fragen beginnen , warum sie eigentlich für teuer Geld früh adoptieren , wenn sie das gleiche auch später für weniger Geld bekommen können . Solange sie das nicht tun , sind die 15 € pro Titel gewinnbringend kalkuliert . Bei klassischen Box -Titeln ist der Preisverfall ja aus gutem Grund nicht so drastisch , eben weil da noch Logistik und Co anfallen . Allerdings musst du bei dem Einwurf " Ich bin doch aber Konsolero , hier gibts noch Packungen " bedenken , dass die 15 € , auf die du dich beziehst , vermutlich den Downloadpreis darstellen , einen DLC gibt's bestimmt nicht für je 1 , 74 als Packung ( Wobei gerade DLCs ja auch schon einfach nur noch als Codekarte in den Laden gestellt werden wie bei F2P-Spiel-Guthaben , da ist dann wirklich nicht mehr viel an Kosten dran ) . Zusammenfassung : Momentan ( ! ) sind die Niedrigpreisaktionen kein Verlust , sondern Gewinn für die Publisher , das kann beispielsweise aus Steam-Jubelarien oder den Äußerungen diverser Entwickler ableiten , eben wegen der Masse . Das muss nicht so bleiben . Aber in dem Fall muss ja kein Anbieter diese Angebotsaktionen anbieten ... 
<s> Die Gegenbeispiele helfen aber nicht , wenn es darum geht , zu zeigen , dass ein Risiko besteht , in so eine Falle zu tappen . Ein Risiko lässt sich nicht negieren , indem darauf hingewiesen wird , dass es auch gut ausgehen kann . Stichwort Restrisiko , AKW , und so weiter :D 
<s> Dann bist du aber auf der Suche nach " Genre-Geheimtipps " , nicht nach " Genre-Highlights " :) 
<s> Von welchem Spiel sprichst du denn ? 
<s> Die ersten Momente im fantastischen Wald von Teldrassil * träum * Man konnte die Magie , die wort wohl selbst dem unwichtigsten Kieselstein innewohnt , regelrecht am eigenen Leib fühlen . Oder die Dynamik des Krieges , die einem in den ersten Tagen und Wochen nach der Öffnung des dunklen Portals das Adrenalin durch die Adern peitschte , sobald man nur die düster-rot leuchtenden Hügel der Höllenfeuerhalbinsel erblickte . Oder der gespenstisch-virtuose Anblick der schilldernd-nebulösen Höhlen des uralten Spinnenkönigreichs Ahn 'kahet . Hach ! Danke Freylis für diesen wundervollen Artikel :) 
<s> In dem Alter ist man schon zu realistisch :p 
<s> Der Maßstab nach Vollmeise ist aber eben nicht " gefällt mir nicht " , sondern " banaler Gangsterschrott " . Und da kann man Ripley dann wirklich nur zustimmen . Es gibt viele mögliche Gründe , warum einem GTA V nicht gefallen könnte , aber gerade der gewählte mutet aus der Hand eines Spielefans merkwürdig an – als ginge es nur darum zu hassen , was viele mögen . 
<s> Ich wollte nichts als rechtsfrei definieren , sondern nur ausdrücken , dass der Wunsch , Dinge bei sich zuhause rumliegen zu haben , abnimmt , ich habe das " Wunsch nach Besitz " genannt . An dem momentan gängigen Lizenzmodell samt Urheberrecht muss sich dafür gar nichts ändern , denn diese Cloud-Dienste funktionieren ja schon längst , wenn auch nicht optimal . 
<s> Für sowas gibt es Kaufwarnungen ! ;D 
<s> Eine Gegenfrage : Was hat die Frage , ob ich einer gewissen Partei nahestehe , mit meiner Aussage zu tun , dass sich unsere Gesellschaft in Bezug auf das Verständnis von Besitz ändert ? Ich habe ( knapp zusammengefasst ) gesagt " Besitz verliert an Bedeutung " . Gut , du magst diese Formulierung nicht , weil " Besitz " für dich offenbar etwas anderes ist , also sage ich stattdessen für dich " Die Einstellung gegenüber Besitz verändert sich " . Die Kernaussage bleibt aber gleich :) " [ ... ] zeugt von einem äußerst eindimensionalen , naiven Verständnis der Herstellung von Produkten / Dienstleistungen . " Warum sollte das so sein ? Inwiefern hat die Frage , ob jemand die Musik als das sieht , was sie ist , nämlich eine Tonkomposition , einen Einfluss auf die Beurteilung , ob das Verständnis dieser Person von Herstellung oder Produktion von Dienstleistungen naiv ist ? Und was hat unsere unterschiedliche Definition des Begriffes " Besitz " mit dieser Aussage zu tun ? " Die physische Manifestation von Musik ist ebenso wie jene von Software völlig unerheblich , wenn es um die Wertschätzung der Arbeit geht , die dahinter steckt . " Richtig , wiederum sehe ich aber den Zusammenhang zum Thema nicht . Insgesamt kann ich nicht nachvollziehen , worauf du hier hinaus willst . Was hat all das damit zu tun , dass sich das Verständnis unserer Gesellschaft ändert ? Wenn dir die Nutzung des Begriffs " Besitz " , so wie ich sie genutzt habe , missfällt , sei dir das gegönnt , die Kernaussage lässt sich aber auch mit deiner Definition formulieren ( s. o. ) . Gut , offenbar habe ich den Begriff " Besitz " nicht fachlich korrekt benutzt , wie ich gerade bei einer kurzen Recherche herausgefunden habe . Ich will mich aber nicht in juristische Diskussionen über die fachliche Abgrenzung von Besitz gegenüber anderen Begriffen verlieren , solange es keinen Grund gibt anzunehmen , dass irgendjemand sich durch meine umgangssprachliche , nicht-juristische Ausdrucksweise außer Stande sieht , meine ursprüngliche Aussage zu verstehen . Denn die ist doch trotzdem klar . Und ob " Besitz " fachlich korrekt tatsächlich der richtige Begriff für das Verhältnis zwischen einer Person und einem Musikstück bei beispielsweise Spotify ist , konnte ich auch noch nicht überzeugend nachlesen , vielleicht mag da ein Jurist aushelfen . Meiner Meinung nach passt der Begriff da einfach nicht , selbst dann nicht , wenn ich mich an juristische Maßstäbe halte . 
<s> Ich freu mich auf die Flopten :) 
<s> Konsum und Besitz sind für mich verschiedene Dinge . Wenn ich im Kino einen Film ansehe , konsumiere ich ihn , besitzen tu ich ihn nicht , bestenfalls die Kinokarte , mit der ich ein Mini-Lagerfeuer starten könnte . Bei Streaming aus der Cloud ist es nicht anders . Wenn das Ansehen für dich eine Form des Besitzens ist , dann definiere ein Wort , was das dauerhafte , lokale Besitzen ohne zwingenden Konsum beschreibt und ersetze oben in meinem Beitrag alle " Besitz " -Wörter mit diesem Wort :) Und natürlich wird es immer Bestrebungen geben , illegal Kosten zu umgehen ( Edit Mod : Website entfernt ) . Das hat aber mit meiner Aussage nichts zu tun . 
<s> Ich sprach nicht von Filesharern oder illegalen Kopien , denn die laufen ja nur wieder , wie du richtig anmerkst , darauf hinaus , dass die Agierenden der Meinung sind , auf diese Art und Weise nun die Stücke besitzen zu können , indem die Daten auf heimischen Festplatten gespeichert sind . Beides ist ergo relativ altmodisch . Auch diese Form von Konsum ( Kaufen / Runterladen um des Habens willen ) ist streng genommen schon " von gestern " – oder wird es zumindest bald sein , wenn die Entwicklung sich weiter fortsetzt . Du darfst auch nicht vergessen , dass dein WG-Mitbewohner mit seinen ( vermutlich ) 25 + Jahren noch aus einer Zeit stammt , in der man mit Besitz aufgewachsen ist , ergo er selbst diese altmodische Art des Lebens noch angeworden ist – wie fast alle hier bei GG . 
<s> Oh , die zielen sehr genau . Sie zielen halt nur nicht auf das , von dem man annehmen würde , dass sie darauf zielen ;D 
<s> Ich hab mich mit dem Trend nicht im Detail beschäftigt , viele Journalisten von den diesjährigen Messen berichteten aber , dass Open World das Merkmal sei , mit dem die meisten groß präsentierten Spiele punkten wollten . Destiny , The Division , Watch Dogs und Witcher 3 sind dabei immer gern genannt . The Crew hat auch eine und laut Artikel auch das neue Metal Gear Solid . Ob das nun unterm Strich wirklich mehr oder weniger sind als sonst , keine Ahnung :D " Aber als Ersatz herkömmlicher Spiele sind sie eben nicht zu gebrauchen . Nur als Ergänzung . Sie erschliessen zwar einen neuen Markt , vernichten aber nicht den bisherigen . " Das steht sowohl im verlinkten Artikel als auch in meinem Kommentarr genau so drin 
<s> Das kann ja gern jemand sammeln , aber ich vermisse das nicht . Das Problem der Emulatoren ist doch primär das Eingabegerät , der Rest lässt sich schon hinbiegen . Ich bin da niemand , der auf absolute Authentizität samt röchelndem Staubkasten Wert legt :) 
<s> Nein , ich meine nur die , deren Innenstädte sich leeren . Die 0,1 % stammen woher ? Dass der Einzelhandel unter dem steigenden Anteil der Online-Bestellungen zu leiden hat , dürfte sich schwerlich nur auf 0,1 % zusammenschrumpfen lassen . Dass du Anatols Aussagen , die hier im Artikel zur Diskussion stehen , mit Aussagen aus anderen von ihm geschriebenen Artikeln vermischt , konnte ich nicht ahnen . 
<s> Open World ist kein neuer Hut , dass es aber für aktuell in Entwicklung befindliche Spiele eine Art Trend darstellt , ist nichts , was sich Anatol ausgedacht hat , sondern eigentlich von sehr vielen Fachjournalisten vertretene Meinung , die sich auch mit gewisser Empirie belegen lässt . " Trend " heißt nicht " neu erfunden " . Ähnlich ist es bei Second Screens : Mag sein , dass du und andere das Konzept für kaum praxistauglich halten , dennoch ist es aktuell ein Trend , den viele Hersteller und Entwickler unterstützen . Ob der Trend sich auch langfristig durchsetzen wird ist ja wieder eine ganz andere Frage . Und bei Mobiltiteln sind es ja gerade die nicht-Gamer , die mit dem Artikel auf heute.de angesprochen werden sollen , für die sind Tablet- und Smartphonespiele eine ernstzunehmende Alternative . Da die Geräte sowieso erst mal ( fast ) jeder hat , werden entsprechende Spiele leicht zugänglich . Und gerade Nicht-Gamer haben auch nicht das Verlangen nach langwierigen Spielen , sondern suchen den schnellen Spaß für die U- Bahn – und genau dafür sind die meisten Wisch-Spiele auch gedacht . 
<s> Ich empfinde seine " abwegigen " Thesen immer als wertvolle Bereicherung , eben weil sie so verschieden zu den üblichen Aussagen sind . Ich finde auch , dass sich die Aussage , die Thesen seien abwegig , mit der Aussage widerspricht , er greife Dinge auf , die schon 20 Mal gesagt worden seien und wiederhole sie nur . 
<s> Von " ersetzen " spricht Anatol ja auch nicht , dass sich da ein gewaltiger Markt entwickelt ist hingegen gerade für Entwickler nicht mehr zu leugnen . Und leere Fußgängerzonen sind gerade bei Klein- und Mittelstädten auch keine Zukunftsmusik mehr . Dass das bei Köln noch nicht so weit ist , überrascht wohl wenig :D 
<s> Kursiv sind normalerweise nur die Zitat-Absätze , im Satz zeigen die Anführungszeichen das Zitat an 
<s> Ich finde das eigentlich sehr spannend , weil es ein gesamtgesellschaftlicher Wandel ist , weg vom " Besitz " , hin zum Erlebnis . Wo früher das erste Auto noch ein wichtiges Statussymbol war , ist es vielen heute egal . Wichtig ist , gut dahin zu kommen , wohin man will – wenn das ohne eigenes Auto geht , braucht's das nicht . Wo früher noch jede CD einen prominenten Platz im Schrank fand , wird heute alles besitzlos per Abo aus der Cloud gestreamt . Wichtig ist , die Musik zu hören , die man möchte – wenn das ohne eigene MP3 geht , braucht's die nicht . Das geht sogar so weit , dass die jungen Menschen die ältere Generation für ihren Wunsch nach Besitz belächelt und sich in Unverständnis über die konservativen Eltern auslässt . Man könnte auch sagen , dass unsere Gesellschaft sich selbst als so stabil versteht , dass das Verlangen , Sicherheit in Form von Besitz zu erlangen , an Bedeutung für den Einzelnen , der mit dieser Stabilität groß geworden ist , verliert . Ob sich diese Einstellung langfristig auszahlen wird , weil wir selbstbewusster in die Welt schauen können mit dem , was wir erreicht haben , oder ob uns die Sorglosigkeit irgendwann auf den Kopf fällt , wird die Zukunft zeigen müssen :D Und ob es diese Sammlungen nun langfristig in verstaubten Kellern einzelner Leute gibt oder aber der Verein Spielesammlungfüralle e. V. ( frei erfunden ) einen Cloud-Server mit Zehntausenden spielbaren Spielen für jeden verfügbar hält – nun , da fällt es mir schwer , die erste Variante besser zu finden ;D Sicher wird die " gute alte Zeit " ihren Nostalgiefaktor behalten oder gar erst gewinnen , aber die momentanen Entwicklungen sind viel zu spannend , als dass ich sie gegen die " gute alte Zeit " eintauschen wollen würde :) 
<s> Für solche Probleme gibt es die Verbraucherzentralen :) 
<s> Ist halt an die neue Lara Croft angelehnt , die macht das so :p 
<s> Hab ich mich am Ende also doch nicht verhört :D 
<s> Nur ein schwacher Trost ;D 
<s> Sehr richtig , meine schöne Battleforge-Dvd samt Packung nützt mir nicht viel :( 
<s> Ach , das ist eine Fähigkeit im Spiel xD Ok , das erklärt vieles :D 
<s> Umgangssprachlich werden Ärzte aber auch Quacksalber genannt . Nicht immer und nicht überall , eben auch wegen der mitschwingenden Verachtung , aber dennoch kommt es vor :) Aber wir müssen diese Diskussion eigentlich nicht führen , die Fragen sind fast * immer * missverständlich formuliert , wohl deshalb , weil exaktere Formulierungen oft schon zu nah an der Lösung wären . Dazu gab es ja in den Vergangenen Jahren auch immer wieder Diskussionen . Aber wer das weiß , kann das ja in seine Recherchen mit einfließen lassen 
<s> Da du oben was von < 4 Minuten schreibst : Wie bist du so schnell auf Sabretooth gekommen ?^ ^ Ich konnte mit dem Buddeln gar nix anfangen und musste eine ganze Weile sämtliche ( mir allesamt unbekannten ) Marvel-Charaktere durchforsten nach Namen , die mir irgendwie bekannt vorkommen . Das hat ein bisschen länger gedauert :D Gab's da einen Trick ?^ ^ Bin am Ende aber auch beim Quacksalber gelandet 
<s> Rise of Venice 
<s> Hab auch was , war aber nicht leicht , für mich jedenfalls nicht . Von denen , die sagen , es war soooo leicht , würde mich nach Einsendeschluss mal der Ansatz interessieren , mit dem es so schnell ging :D 
<s> Nein , es geht um das Pseudonym des Charakters mit dem gleichen Vornamen , also die umgangssprachliche Berufsbezeichnung :P 
<s> Danke für diese schöne und informative Weihnachtsfolge an Henry und Stefan , die Abschlussgrüße gebe ich gern zurück :) Feiert schön ! ;D Bin gespannt , wie es in der Sache weitergeht , momentan sieht es ja fast so aus , als hätten sich die Initiatoren des Ganzen doch recht kräftig in die Nesseln gesetzt . Ich hoffe , sie bekommen das auch zu spüren :) 
<s> Kann deine Verwirrung verstehen , in zwei statt in einem Spiegel zu blättern wäre eindeutig zu viel des Aufwandes gewesen :P 
<s> Gibt's wirklich Leute , die " Zewa " dazu sagen ? Hab ich noch nie gehört :o 
<s> Und ich hab gerade vorgestern noch nachgeguckt , ob es nicht langsam mal eine neue Folge gibt :o Naja , knapp vorbei ist auch daneben :D 
<s> Wenn jemand mit so einer Intention fragt , hätte ich auch keine Lust , mich noch dazu zu äußern :P Wer würde denn " hier , ich " antworten , wenn das " Omg , was bist du denn für ein Idiot ! " schon aus der Frage herausgelesen werden kann ? 
<s> " Da aber die Bild , im Gegensatz zu deiner Meinung nur ihre eigenen " Wahrheit " verbreitet , kann man daran ebend nicht sehen was die Masse bewegt . " Schon , den Spruch " Bild dir deine Meinung " gibt's ja nicht umsonst . Bild ist bei ihrem Stammklientel mit Sicherheit meinungsbildend . 
<s> Das kostet aber eine Briefmarke . 
<s> " ich hoffe das war euch klar und ihr wolltet das auch ( warum auch immer ) . " Das sind ja zwei unterschiedliche Dinge . Natürlich sollte einem das klar gewesen sein , wenn man so gewählt hat . Aber deswegen kann man es trotzdem nicht gut finden . Nur haben die Parteien halt alle kein Wunschprogramm und irgendwo beißt wohl jeder bei einer Wahl in den sauren Apfel . Abgesehen von Frau Merkel vielleicht ;) Bei mir jedenfalls ist es bei jeder Partei so , dass ich nie alles befürworte , was die so vorhaben . Also suche ich mir das aus , wo die Übereinstimmungen noch am größten und die Widersprüche zu meinen Ansichten am kleinsten sind . Bezüglich Frau Leutheusser-Schnarrenberger kann ich dir nur zustimmen und wenn ich einzelne Ministerposten hätte wählen dürfen , hätte sie meine Stimme gehabt ;D 
<s> Dafür braucht man keine bezahlten Handlanger . Bernds Ansicht ist , abgesehen vom Tonfall , berechtigt und legitim . In der Härte würde ich das nicht so formulieren , aber inhaltlich hat er nicht ganz unrecht . 
<s> Vermutlich würde dir das zuständige Amt zustimmen , hat aber bei der Registrierung einfach nicht gewusst , dass " Geek " und " Nerd " allgemein gebräuchliche Begrifflichkeiten sind xD 
<s> Ich würde Paintball und Killerspiele auch zusammen in den Topf " harmlose Freizeitbeschäftigung " werfen , bin ich jetzt schlimm ? :p Mir fehlen die internen Einblicke , um wirklich beurteilen zu können , wie fähig oder unfähig einzelne Politiker als Minister sind . Deshalb halte ich mich auch mit Beurteilungen dahingehend zurück , das kann schließlich jeder und noch einen mehr , der " Alles scheiße ! " ruft , braucht auch niemand ;) Zu der Arbeit eines Ministers gehört ja noch einiges mehr dazu , als das , was wir als Öffentlichkeit mitbekommen . Frau v. d. Leyen macht auf mich trotz einiger aus meiner Sicht fragwürdiger Ziele der Vergangenheit einen nicht ganz unfähigen Eindruck . Und wer ohne Fehler ist , werfe den ersten Stein ;) Bei Herrn Maas würde ich auch erst mal Abwarten . Er hat die Äußerungen , über die hier berichtet wird , vor 4 Jahren getätigt und damals wurde darüber auch intensiv diskutiert ( Nachdem ich mir jetzt nochmal den Artikel bei Stigmavideospiele angesehen habe , habe ich mich erinnert , dass der Skandal schon damals hoch gekocht war ) . Nun hat er eine andere Aufgabe , die Zeit ist vorangeschritten und er hat , streng genommen , auch nur zum Ausdruck gebracht , dass er von den Freizeitbeschäftigungen nichts hält , was sein gutes Recht ist , und dass er nichts gegen ein Verbot hätte . Das ist etwas anderes , als ein Verbot zu fordern , auch wenn es ihn natürlich dennoch nicht sympathischer erscheinen lässt . Damals war das nun mal ein populäres Thema , heute ist es das ( bis zum nächsten Amoklauf ) nicht mehr . Zu dem " keine Ahnung haben " :  Darum geht's ja in dem Link : Es ist normal , dass die erst mal keine Ahnung haben und es wäre doch unsinnig , wenn sie das zu verschleiern suchten . Nur , damit ein paar Bürger in ihrer Illusion vom allwissenden Politiker weiterleben ?^ ^ Die Herausforderungen , die im Fall v. d. Leyen nun auftreten , hat sie meiner bescheidenen Meinung nach schon mal ganz gut erkannt . " zudem wo sollte bei dieser Frau ein Vertrauen vorhanden sein ? " Warum sollte sie nicht vertrauen können ? Es geht in dem Kommentar nicht darum , dass du ihr vertraust , sondern dass sie ihren Mitarbeitern vertraut 
<s> Jo , da bist du definitiv unschuldig . Das böse Spiel hat dich dazu gebracht , so zu handeln . Klarer Fall von nicht schuldfähig . 
<s> Woher weißt du , dass Frau v. d. Leyen nicht für den Posten geeignet ist ? Zum Thema " Würfeln " finde ich diesen Kommentar sehr passend : http://www.sueddeutsche.de/politik/grosse-koalition-drei-dinge-braucht-der-minister-1.1845234 Dein Vorschlag , Politiker zu rösten , ist ziemlich unpassend . 
<s> Glaube ich nicht . Das kommt höchstens , wenn es mal wieder einen Amoklauf gibt . Ohne ist das in der Öffentlichkeit nicht attraktiv genug und es gibt genug andere Baustellen für ihn . Da genießt er lieber mal einen Feierabend mit Rotwein , anstatt sich mit so einem Thema noch mehr Arbeit aufzuhalsen :D 
<s> Kenne das Chatprotokoll nicht , aber die passende Antwort wäre wohl gewesen , dass gewaltverherrlichende Spiele längst verboten sind ... 
<s> Ich habe vor einiger Zeit irgendwo von Untersuchungen gelesen , die ergaben , dass die Anonymität keinen Einfluss auf die Art und Weise hat , wie Menschen sich im Internet äußern . Kann mich an die Details aber nicht mehr erinnern . Und für die rechtliche Aufarbeitung gibt es ja ohnehin schon keine " echte " Anonymität , das sollte also eigentlich auch nicht das Problem sein . Ich glaube daher auch nicht , dass das ein Problem der Anonymität ist , sondern eher der Gesellschaft . Es lässt sich nur lösen , wenn die Gesellschaft nicht mehr bereit ist , im Internet derartige " Shitstorms " samt übelster Drohungen gegen einzelne Personen zu akzeptieren , sonst gibt es da meiner Meinung nach kaum eine Chance . Man kann ja auch nicht hingehen , und die alle ins Gefängnis stecken , so viel Platz haben die nicht :D 
<s> Da Xfire in der News auch genannt wird : Kann man das vom Prinzip als ein Xfire 2.0 verstehen ? Ist Xfire selbst eigentlich noch relevant / gibts das noch ?^ ^ Das war damals ganz schön , weil es im Spiel als Overlay funktionierte , waren dann mit der Zeit aber einfach keine Leute mehr online , dann hab ich es auch sein gelassen . 
<s> Die Kunden behandeln die Mitarbeiter des Unternehmens ja oft genug auch nicht mit Respekt ;D ( Siehe Morddrohungen an diverse Mitarbeiter , Beleidigungen und so weiter ) 
<s> Die Kläger stören sich überhaupt nicht daran , dass das Spiel schlecht ist , das wird in der News zumindest mit keinem Wort erwähnt . Es geht um Kursmanipulation . Ob dabei ein verbuggtes Spiel oder ein Spanferkel Anlass ist , interessiert da wohl keinen so wirklich . 
<s> Nicht wegen des Marktergebnisses , sondern deshalb , weil sie vermuten , dass EA durch Vorspiegelung falscher Tatsachen versucht habe , den Kurs länger stabil zu halten und diese Zeit von Mitarbeitern genutzt wurde , Profit daraus zu schlagen , obwohl EA gewusst habe , dass der Kurs eigentlich schon gesunken wäre , wenn man die korrekten Informationen herausgegeben hätte . 
<s> Das Kernproblem ist hier ja weniger , dass die Qualität schlecht war , als vielmehr , dass der Aktienkurs möglicherweise durch Vortäuschen falscher Tatsachen manipuliert wurde und EA-Verantwortungsträger sich daran persönlich bereichert haben . Dass das Spiel nicht bugfrei war , stört die Kläger wohl gar nicht so sehr 
<s> Aber nein , nicht doch zu Weihnachten ! Danach ist noch so viel Zeit :) 
<s> Heißt das jetzt , dass man dir Misserfolg wünschen muss bei deinen anderen Artikelplänen , damit sie schnell zurück kommt ? :P 
<s> Die * werden * ja auch in aller Regel nicht verboten und sind von den meisten Publishern ausdrücklich gestattet und teilweise sogar gefördert . Mir ging es nur darum zu sagen , dass sie etwas dagegen sagen * könnten * , wenn sie denn wollten . Dass das Copyright-Claim-System gerade in diesem speziellen Fall völlig an der Realität vorbei geht , ja sogar Trailer gesperrt werden , ist ja ohnehin klar . 
<s> Bei linearen , storylastigen Spielen denke ich schon , dass es dem Vollzitat nahe kommt . Natürtlich ist es nicht identisch , aber in der urheberrechtlichen Bewertung würde ich es ähnlich ansiedeln . Bei Spielen wie Minecraft sieht es freilich wieder anders aus , da unterscheidet sich dann wirklich das Erlebnis jedes Spielers elementar von denen anderer Spieler und jeder erlebt das Spiel ganz anders . Trotzdem bleibt es eine partielle , dennoch aber sehr umfangreiche Veröffentlichung des urheberrechtlich geschützten Materials . Dazu gibt es eben genug Menschen , die nicht der Aussage zustimmen , dass LPs Werbung sind , sondern die die Auffassung vertreten , dass hier schlicht mit den Schöpfungen anderer Geld verdient wird . Und mit der Ansicht , die ohne belastbare Studien erst mal genauso legitim ist , wäre dann genau das Gegenteil dreist , nämlich , * kein * Geld an die Rechteinhaber zu zahlen . " Nunja , die Unternehmen haben an den Leuten , die mit ihren gekauften Spielen LPs machen , schon Geld verdient . " Das Argument kannst du auf eine Radio-Station , die sich die CDs gekauft hat , auch anwenden . Und eigentlich auch auf jeden anderen Fall :) Du bist demnach also in Bezug auf das Urheberrecht der Meinung , dass es völlig falsch aufgezogen wird und die umfassenden Rechte des Urhebers , über die Veröffentlichung seines Werkes bestimmen zu dürfen , falsch sind ? 
<s> Mit der Umsetzung des Game-Design hingegen schon : Wenn die Technologie die Umsetzung nicht hergibt , war's das mit der tollen Idee :D 
<s> Gut , das " Aufbauen " war eine ungünstige Wortwahl , da hast du Recht . Passender wäre wohl zu sagen , dass eine andere Schöpfung schlicht komplett genutzt und dann eine eigene Leistung darüber gestülpt wird . Das Vollzitat ist aber nur in wenigen , idR wissenschaftlichen Ausnahmen nicht erlaubnispflichtig , die Veröffentlichung von geschützten Werken schon gar nicht . Wie gesagt , siehe Gamesanwalt , da kannst du dir das von einem Fachmann erklärt ansehen und musst dich nicht mit meiner offenbar mangelhaften juristischen Formulierungsfähigkeit rumplagen xD Wenn nun ein Rechteinhaber sagt " Ja moment Mal , dann will ich aber was ab haben von deinem Gewinn ! " ist das doch legitim , schließlich kann der LPer ja sein Video ( und damit seine potentiellen Gewinne ) gar nicht erzielen , hätte nicht vorher jemand das Spiel erstellt . Und wenn ein anderer Rechteinhaber sagt " Jo , find ich gut , was du da macht , das ist Werbung für mich , ich will da kein Geld von dir " , dann ist das natürlich genauso legitim :) Gibt es zu der Sache mit der Werbung eigentlich belastbare Studien ? Ich für meinen Teil brauche mir beispielsweise The Last of Us und Enslaved nicht mehr kaufen , die hab ich schon in einem LP " abgefrühstück " ... Und selbst wenn , wie ich schon gesagt habe :  Diese Argumentation funktioniert immer , wenn Werke illegal verwendet werden . Die Stücke , die beispielsweise im Radio gespielt werden , sind ja schließlich auch Werbung . Oder im Internet bereitgestellte illegale Spieledownloads samt Cracks . Sie sind aber eben nicht nur Werbung , sondern schon Nutzung und Veröffentlichung des Werks selbst . Warum sollte das bei LPs anders sein ? 
<s> Natürlich hat es eigene Schöpfungshöhe . Aber die baut auf der Schöpfung und damit den Rechten anderer auf , siehe Gamesanwalt :) Dass diejenigen , deren Schöpfungen man für eigene Veröffentllichungen nutzt , dafür bezahlt werden , ist übliche Praxis . Sehe nicht , was daran dreist ist . Das " Werbung ! " -Argument kannst du ja in solchen Fällen immer anbringen . 
<s> Wozu hat die Kamera Blitz ? :P 
<s> Klar geht das , dass du dir extra für Minecraft einen Wohnzimmer-PC kaufst . Oder meintest du etwas anderes ? :D 
<s> Ist der schon im Spiel gelandet ? Mir kommt es immer noch so vor , als liefe das alles vergleichsweise langsam ^^ 
<s> Bei der Technik kenne ich mich nicht gut aus , gut möglich , dass da ein neues Grundgerüst einiges an der Performance verbessern könnte . Aber grafisch ist da schon jetzt mehr als genug möglich , da braucht's eigentlich nicht keine Verbesserungen . Für Leute , die Ziele brauchen , bietet MC auch eine große Vielfalt an teilweise sehr gut gemachten Adventure-Maps :) 
<s> Wenn du es dir für deinen Wohnzimmer-PC kaufst ( den du dir unter Umständen noch anschaffen müsstest xD ) , könntest du es gemütlich vom Sofa aus zocken UND die Levels im Wohnzimmer-überspannenden Widescreen bewundern UND Mods genießen UND mit deinen besten GG-FreundINNen auf dem GG-MC-Server abrocken ! :p 
<s> Das kann ich nur unterschreiben . Ein Multiplayerserver mit ein paar Freunden , paar Mods dazu ( je nach Wunsch darf's auch mal eine Abenteuerkarte sein ) und das Spiel entfaltet seine volle Wirkung :) Im SP und ohne Mods finde ich es recht langweilig , muss ich gestehen . Und gerade die Langzeitmotivation ( Ich habe MC glaube ich Anfang 2010 gekauft und spiele es immer noch , mit einigen kleineren Pausen , fast ununterbrochen ) ergibt sich eigentlich nur durch die Vielfalt , die Mods und Mitspieler bieten . 
<s> Und Häme ist ja auch eine Form von Humor :D 
<s> Sag Bescheid , wenn wir anfangen sollen , Care-Pakete zu schnüren :) 
<s> Mh , eigentlich hab ich einfach nur deine komische Buchstabenkombination da gelesen und versucht , daraus einen Namen zu bilden :p 
<s> Für mich wirst du immer Kofzdiip bleiben ! :p 
<s> Naja , andererseits ist der Service , ein paar Pokemon in der Cloud zu speichern , auch nicht gerade umfangreich :P 
<s> Wo gibt es eine Vorgabe ? Meinst du die im Tutorial ? Das ist eine Hilfe für Anfänger , um den Umfang einschätzen zu können . Denn jemand , der noch nie zuvor eine News geschrieben hat , weiß von Natur aus möglicherweise erst mal nicht , was " zu wenig " , " gerade richtig " oder " zu viel " in einer News bedeutet . Daher dieser Wert als Orientierungshilfe für alle , die gerade ihre erste News schreiben . Du gehörst vielleicht nicht dazu , aber es gibt Leute , die sind neu hier , schreiben 1 -2 Sätze und meinen , das sei dann eine News . Wenn sie vorher das Tutorial gelesen hätten , wüssten sie : Nein , ist es nicht :) Gleichzeitig neigen Neulinge gelegentlich auch dazu , News mit Artikeln zu verwechseln oder eben zu " schwafeln " , weil sie die Inhalte nicht gut auf den Punkt gebracht bekommen . An die richtet sich , vermutlich , die obere Grenze , die im Tutorial steht . Das ist aber * keine * Zeichenvorgabe ! Kann sein , dass Jörg mir hier jetzt gleich widerspricht , aber ich behaupte das einfach mal so :P Ich habe hier weder bei meinen noch bei News anderer Autoren in den letzten Jahren Zeichen gezählt noch wäre mir bekannt , dass andere das tun . Hier wird geschrieben , was im Rahmen der News wichtig ist , egal , wie viele Zeichen das braucht . Und daran hat sich seit der Einführung des VG-Wort-Zählpixels nichts geändert . Wenn irgendwo die Reaktion kommt , dass die News zu lang ist , dann nur aus inhaltlichen Gründen und niemals , weil es 1700 statt 1200 Zeichen sind . 
<s> Du meinst , die beschweren sich , dass ein berühmter Mensch einen Werbevertrag unterschrieben hat ? Ja , die Welt ist in der Tat ungerecht :( 
<s> " Sollten die 575 Euro vor dem 27.12 . erreicht werden und damit eine Gesamtschenkungssumme von 5.555 Euro , endet die Weihnachtsaktion 2013 sofort . " So ganz habt ihr das mit dem F2P-Prinzip offenbar doch noch nicht verstanden ;D 
<s> Da ist überall das gleiche drauf :( 
<s> Seit neuestem wirft man diesen Leuten * zu Jörg schiel * sogar schon komplette Gamer-PCs hinterher . Man stelle sich das mal vor ! Achso , zum Thema der News wollte ich auch noch was wichtiges sagen : RABÄÄÄÄÄÄH ! 
<s> Wenn ich das richtig gelesen habe , hat er eigentlich gar kein Problem , sondern nur du eins mit seinen Eltern , weil sie nicht wissen , ob er einen Amiga hat :P 
<s> Bei Browser- und MMO-Spielen mit Sicherheit viele , ja . Auch ein zukünftiger DotA-Klon dürfte es in Zukunft schwer haben , wenn er nicht auf F2P setzt . Das Hack & Slay-Genre wäre ein anderes , das sich in Zukunft in diese Richtung entwickeln könnte . Bei anderen Genres sieht es bisher nicht danach aus , aber deutsche Entwickler sind nun mal gerade im Browserbereich stark . Und du sagst ja selbst , dass deine Bekannten mit iPhon und Android einfach von Gratisapp zu Gratisapp ziehen . Jede dieser Apps , die sie nutzen , hat die Chance , sie doch zum " In-App-Kauf " zu bewegen – Jede App , die von Anfang an etwas kostet , hat schon von vornherein verloren . 
<s> Bei Kindern gibt's viel zu wenig zu holen :P 
<s> Es hilft hier aber auch nicht , einfach nur den Entwicklern den schwarzen Peter in die Schuhe zu schieben . Effektiv verdrängt F2P teilweise solche Spiele mit regulärem Preismodell , die dann gezwungen sind , F2P zu nutzen , weil sie anders keinen Erfolg haben – selbst dann , wenn sie das Bezahlmodell selbst nicht gut finden , siehe Xood weiter unten . Hier sind also nicht nur die bösen Erfinder des F2P-Systems " Schuld " , sondern auch die vielen , vielen Nutzer , die diese vermeintlichen " gratis " Versionen wider besseres Wissen als solche nutzen und denen , die mit fairen Bezahlmodellen zu überleben versuchen , damit das Wasser abgraben . Bestes Beispiel sind Abo-MMOs , die heutzutage fast keine Chance mehr haben . 
<s> Er kann euch doch nicht einfach bei der Mod- und News-Red-Arbeit stören :p 
<s> Jörg hat auch schon öfter von dem Problem berichtet , bezogen auf GG-Videos 
<s> Die Liste spricht ja wieder eine eindeutige Sprache darüber , wie wenig gute Spiele hierzulande erscheinen . Nicht , dass ich Rise of Venice die Preise nicht gönnen würde , nein , die Jungs haben mit Sicherheit hart an dem Spiel gearbeitet . Aber dass eine Wirtschaftssimulation die beiden Genres Strategie * und * Simulation dominiert , obwohl beide Genres eine gigantische Vielfalt an Spieltypen umfassen und Rise of Venice trotz unbestreitbarer Qualitäten kein Meilenstein war und wohl auch kein besonders großes Budget gehabt haben dürfte , spricht doch irgendwo eine deutliche Sprache . Die Gewinner in anderen Genres sagen auch viel aus , sonderlich viel Abwechslung gibt's da ja nicht :D EDIT : " Bestes Strategiespiel : Rice of Venice . " Rice ? Ernsthaft Jörg ? :P 
<s> " GamersGlobal bekommt mit einem Testmuster auch das Recht einen Test zu schreiben , Screenshots und Videos zu veröffentlichen , muss sich dafür aber an das Embargo halten . " So allgemein geschrieben ist das klar falsch . Das gilt nur , wenn es * vor * der Veröffentlichung des Spiels stattfindet . Danach kann jeder testen , dafür Screenshots anfertigen und auszugsweise Videoszenen zeigen , wie er lustig ist , solange das Urheberrecht nicht verletzt wird , was bei Berichterstattung aber , Stichwort " Zitat " und " Inhaltsmitteilung " , einigen Freiraum lässt / lassen muss , um kulturelle Entwicklung überhaupt zu ermöglichen . LPs sind ein Sonderfall , weil sie das komplette Werk wiedergeben und sich schwerlich darauf berufen können , dass ein solches umfangreiches Zitat im Rahmen einer wissenschaftlichen Untersuchung " durch besonderen Zweck gerechtfertigt " ist :D 
<s> Frag ich mich nur , wie die Leute auf Twitter dazu kommen , so genau über euer Leben Bescheid zu wissen . Haben wohl keine eigenen Kinder , dass da so viel Zeit bleibt ?^ ^ 
<s> Kommt drauf an , was du unter " ständig " verstehst , an sich sind Überstunden nun mal ein Branchen-Problem . Ich kenne z. B. einige Entwickler , die gerade jetzt um diese Zeit im Büro sitzen und an einem der oben gelisteten Titel arbeiten und die * nicht * bei Daedalic angestellt sind :D 
<s> Ja , das habe ich schon verstanden , dass du das meinst . Was ja genau der Punkt ist : Es gibt auch heute noch genug ( sehr ) junge Leute , die von Spielen / Spielekonsolen keine Ahnung haben und sich nicht dafür interessieren . Die werden dann , wenn sie Kinder haben , immer noch genauso wenig Interesse dafür zeigen und dann teilweise genau das gleiche Verhalten zeigen wie hier von Anatol beschrieben :) 
<s> Passt eigentlich auch ganz gut zu Anatols Kolumne ;D 
<s> Ich mosere da immer noch drüber :P 
<s> Weiß nicht , aber mir geht's immer genau umgekehrt , wenn ich " gaben.tv " lese :) 
<s> Ich wünsch mir ein Texture-Pack :D 
<s> Naja , für den Werbespezi war das wahrscheinlich gar keine so dumme Idee , solang er nicht glaubt , dass es wahr ist , was er da drauf schreibt ;D 
<s> Dass du immer dich selbst so in Szene setzen musst ... :P 
<s> Dann lässt du es halt weg und machst es selbst :D " ich will im Kampf im richtigen Zeitpunkt taktisch und klug reagieren können , ohne dass es an meinem Timing scheitert . " " im richtigen Zeitpunkt " ist " Timing " 
<s> Sowas studiert Informatik ? :O 
<s> Du meinst , dass die jungen Männer und Frauen , die mit 20 Jahren schon keine Ahnung / kein Interesse an der Materie haben , in 10 -20 Jahren plötzlich Subkultur-Experten in Bezug auf Videospiele sein werden ? 
<s> Heißt das jetzt , dass alle , die weniger Ahnung haben als sein Vater , älter sein müssen ? Das Unwissen in Bezug auf Spiele fängt bei 0 Jahren an und hört bei 100 bestimmt noch nicht auf :p 
<s> Sicher nicht , das ist aber auch kein Grund zu übertriebener Verharmlosung , wie du sie her betreibst // zu betreiben versuchst 
<s> Wie meinen ? 
<s> Ganz einfach : Ahnungslose Eltern sind meistens Erwachsene :P Ich denke , es ging einfach darum , sich mal unter gleichgesinnten " auszuheulen " :D Ich kenne das nämlich auch gut , was er da schreibt . 
<s> Scheint aber sonst niemanden zu interessieren ^^ 
<s> Ich habe die komplexeren Skripte dort aus den gleichen Gründen nicht genutzt , aber deswegen muss nicht zwangsläufig Hektik aufkommen . Man muss halt dann ein bisschen mehr selbst tun , was auch nicht verkehrt ist – Man will dem Spiel ja nicht beim Spielen zugucken :D 
<s> " Folge : unsinniges Mikromanagement . " Das kann ich genauso beim Rundenspiel sagen . Da gibts ( soweit mir bekannt ist ) überhaupt keine Möglichkeit zur Automatisierung , also auch nicht durch selbst geschriebene Skripte ( Die bei guten Umsetzungen genau 2 Klicks " schwer " sind ) und ich muss immer noch alles einzeln befehlen . Dass der Spielfluss dann unterbrochen wird : Ja , natürlich . Muss er auch , eben weil es sonst hektisch wird und das wollen wir ja nicht , sonst würden wir LoL spielen . Aber unterbrochen wird er beim Rundenspiel auch , und zwar automatisiert und ständig nach jeder Runde , daher finde ich das Argument auch nicht so gut . " Ich finde , man sollte mit Fehlern leben können und strategische Lücken sollten möglichst eliminiert werden . " Das steht außer Frage , ich beschreibe da auch nur mein subjektives * Gefühl * . Untätig daneben zu stehen , während der Gegner einen Fehler ausnutzt , ist etwas anderes , als zu versuchen , die Situation zu retten , während der Gegner den Fehler trotzdem genauso ausnutzt . Runden sind ja auch nicht " unlogisch " ( Im Gegensatz zu " logisch " ) , sie fühlen sich nur einfach anders an , meiner Meinung nach hauptsächlich durch das abwechselnde Agieren der Parteien . 
<s> Und deswegen benutzen wir jetzt Mille als Tausend , damit das nicht passiert :D 
<s> Was ist denn ein Arrogant ? :P 
<s> Jetzt weiß ich , warum sie kein Gedicht eingefordert haben :p 
<s> " und wenn der Gegner eine Lücke gnadenlos ausnutzt , dann war es meine Unfähigkeit . " Nicht unbedingt . Wenn der Gegner sehr überlegen ist , was ja schon mal vorkommen kann , ist es oft nicht anders machbar , als bewusst Lücken zu lassen – weil einfach die Möglichkeiten fehlen , sie zu schließen . Die Lücken entstehen dann natürlich auch im Echtzeit-System , aber allein das Gefühl , dass ich dort in Echtzeit reagieren kann und zumindest * versuchen * kann ( wenn man stark unterlegen ist , kann das natürlich trotzdem scheitern ) dabei auf den Gegner zu reagieren , macht für mich atmosphärisch einen großen Unterschied . Klar , beim Rundenkampf ist die Alternative , dass diese Reaktion , die ich im Echtzeit-System in Echtzeit erledigen kann , schon erledigt sein muss , bevor der Gegner das Ausnützen beginnt . Es geht mir hier nur darum , dass ich es nicht mag , in so einem Fall einfach daneben stehen und zuschauen zu müssen . Das ist für mich Kontrollverlust und fühlt sich schlecht an , selbst wenn realistisch betrachtet die Situation im Echtzeit-System auch nicht besser wäre . Dass es bei BG ungünstig war , dass du Immunitäten oder Resistenzen nicht schnell genug gesehen hast , ist ja mehr ein Problem des Spiels , nicht des Kampfsystems . Da kann man sich genauso auch ein Rundenspiel vorstellen , bei dem man so etwas nur im Kampfprotokoll nachlesen kann . 
<s> " Visualisierung anschauen " ist ein Punkt , ja . Allerdings stört mich an dieser Visualisierung bei Rundenspielen meistens , dass sie keine Bedeutung mehr hat und sie am Ende nur Zeit frisst , oft lassen sich die aufwändigen Animationen ja auch abschalten . Dass man alle paar Sekunden unterbrechen muss , ist richtig , aber das ist einerseits gerade das Gute daran ( eben quasi-rundenbasiert ) und andererseits gibt es in moderneren Vertretern auch viele Möglichkeiten , die Pause-Frequenz durch automatisierte Vorgaben oder " Aktions-Warteschlangen " auf Wunsch teilweise drastisch zu reduzieren . Also so Sachen wie " Heilen , wenn x unter 50 % LP " oder " Feuerball , bis y tot ist " . 
<s> Ah , schönes Video , vor allem die Beispiele sind hilfreich , wenn einem mal wieder so ein " Ich hab doch nichts zu verbergen ! -Typ vorbeikommt :p ( Mir fällt bei sowas spontan immer grundsätzlich nichts ein ^^ ) 
<s> BG2 ist doch eigentlich ein klassisches Beispiel für ein gutes Echtzeit-mit-Pause-System , oder nicht ? Jedenfalls hört und liest man das oft , ich habs noch nicht selbst gespielt . Ansonsten ist das nur eine wiederholte Aussage , die aber nicht die Frage beantwortet , warum die Aussage so richtig sein sollte . Und das war ja , was mich interessiert hat :) 
<s> Ich hab schon immer gewusst , dass die NSA richtig dreckige Methoden anwendet , um ihre Ziele durchzusetzen . Das ist der Beweis . 
<s> Die Präposition " auf " scheint mir da trotzdem irgendwie unpassend zu sein oder mir erschließt sich einfach die Grammatik des Satzes nicht korrekt . Wenn man versucht , einen deutschlandweiten Daten-Pool auf Berlin zu beschränken , sagt man ja auch nicht " Überlegungen auf Berlin " . 
<s> Da das die nicht-editierte Pressemeldung von gog war , kann man dabei schwerlich von " zweiter Hand " oder " Urspungsquelle nicht überprüft " sprechen . 
<s> Was sind " Überlegungen auf Fokus Areas " ? 
<s> Es geht nur darum , dass in diesem Fall offensichtlich der Eindruck erweckt werden sollte ( ! ) , dass es sich eben nicht nur um ein Foto handelt . Stichwort " Originalverpackt " , die Angabe ist bei einem selbstgedruckten Foto völliger Unfug . 
<s> Kann ich nicht nachvollziehen , wo ich in meinem Text den großen Nachteil rausgestellt habe : Es gibt keine Gleichzeitigkeit . Während der Gegner eine seiner Figuren zieht , kann ich nicht direkt reagieren . Das kann ich nur mit Echtzeit . Tatenlos zusehen zu müssen , während der Gegner meine Leute fertig macht , geht einfach gar nicht :D Außerdem fühlt Runde sich atmosphärisch zumindest für mich nicht so dynamisch an , sondern eher statisch und steril . 
<s> " [ ... ] mutiert das ' Echtzeit ' -Geplänkel ohnehin schnell zu einem quasi-Rundenkampf , womit ein solides rundenbasiertes System von vornherein besser wäre . " Bei ersterem stimme ich dir zu . Aber warum folgt daraus letzteres ? Das ist doch gerade das tolle an diesem System , dass es ein quasi-Rundenkampf mit allen Vorteilen der Echtzeit ist . 
<s> Echtzeit mit Pause ermöglicht auch Taktik ohne Hektik , genau dafür ist doch die Pausefunktion . Meiner Meinung nach ermöglicht sie das sogar umfangreicher als reine Rundenspiele . Der Vorteil ist dabei , dass die realistische Gleichzeitigkeit weiterhin gegeben ist , die bei Rundenkämpfen fehlt ( Gut , es sei denn , man spielt Civ 5 im Multiplayer ) . Deshalb liebe ich Echtzeit mit Pause ( Was ja am Ende auch oft " runden * BASIERT * " ist , weil im Hintergrund oft trotzdem Runden simuliert werden ) , weil ich jederzeit in Ruhe meine Taktik überlegen kann und trotzdem sofort auf feindliche Reaktionen auf meine Taktik reagieren darf . Das geht beim Rundensystem nicht , da muss ich dann erst mal abwarten und mit Pech dem Gegner dabei zusehen , wie er eine kleine Lücke in meiner Verteidigung gnadenlos ausnutzt , ohne dass ich etwas daran ändern kann :) Mit " Leertaste hämmern " hat das ja nichts zu tun , man " drückt " die Leertaste halt ziemlich oft :p Du kannst dir das mit einem Makro bestimmt auch so umbauen , dass ein Tastendruck auf die Leertaste 10 Sekunden später einen zweiten simuliert und so eine feste Rundenzeit festlegen :D 
<s> Egal , wie rum , das ist jedenfalls sinnvoll :D Bei anderen MMOs * würde * ich öfter gern mal mit Bekannten in ein niedrigstufiges Gebiet oder einfach allein die Quests dort nachholen , aber mit Level achsohoch in ein Gebiet für Level 10 gehen , ist da einfach nicht sinnvoll , weil langweilig . Wenn man dann mal mit Bekannten questen will , muss man immer direkt einen neuen Char machen , was dazu führt , dass man die ersten Gebiete irgendwann auswendig kennt , zu den späteren aber fast nie hin kommt :D 
<s> Zoo Tycoon * ist * total schlecht :P 
<s> Weil es den Testern nicht möglich ist , einen ausreichenden Eindruck vom Spiel zu gewinnen , als dass sie der Meinung wären , das Spiel in der von ihnen suggerierten Genauigkeit ( 10-Punkte System mit 0.5 -Abstufungen ) bewertend einzuordnen . Es geht nicht um den " bestmöglichen " Zustand . Ob da nun ein " - " oder eine " 0 " steht , wäre eine reine Formalie , die am Inhalt der Aussage nichts ändert . 
<s> Und genau deshalb ( zumindest als ein Grund ) wurde diese 4-Wochen-Regel eingeführt : Es gab tatsächlich Leute , die fanden es toll , sich mit dieser Medaille brüsten zu dürfen . 
<s> Ganz einfach : Weil ich gern zuspitze :D Es war von " dünnhäutig " , " nicht kritikfähig " und " weniger zu Herzen nehmen " die Rede . Da bekommt man schon das Gefühl , dass der Autor davon ausgeht , die Person sei nah am seelischen Wrack und könne nachts gar nicht mehr ruhig schlafen :D Und " hinter jeder Ecke einen Angriff oder Vorwurf vermuten " ist doch " paranoid " :) Es mag korrekt sein , dass so ein Eindruck erweckt wird , allerdings geht das ja in den meisten Fällen ( so auch in denen , um die es hier geht ) gegen Personen , die sich ihrerseits nicht freundlich auszudrücken verstehen . Das hat dann eben nichts mit dem Amateur-Input zu tun , sondern damit , dass diese Amateure sich unhöflich ausdrücken , ohne zuvor unhöflich behandelt worden zu sein . Wenn sich dabei vernünftige , mitmach-interessierte Nutzer von Mitarbeit abschrecken lassen , ist das natürlich schade , aber da kann ich nur sagen : Wenn jemand wirklich mitmachen möchte ( Mitmachen ! =  pampige Kommentare schreiben :D ) , wird er auch schnell sehen , dass bei berechtigter , sachlicher Kritik oder sachlichen Diskussionen in der Regel nicht so scharf geschossen wird und die Atmosphäre " hinter den Kulissen " in der Regel sehr gut ist . 
<s> Das spricht nur für die Sorgfalt von GG ! 
<s> Wieso meinst du , jemand , der unfreundlich auf Unfreundliches reagiert , vertrage " keine Kritik " ? Und wieso meinst du , jemand nehme sich etwas zu sehr zu Herzen , wenn er etwas nicht stumm runterschluckt , sondern kontra gibt ? Ich glaube die Vorstellung , dass Jörg mental auf dem Zahnfleisch geht , nur weil er nicht im freundlichen Pressesprecherton antwortet , ist sehr falsch :) 
<s> Bei GW2 kann ich mir sogar vorstellen , dass sie durch die Herabstufung der Level damit Erfolg haben können :) 
<s> Das ist sogar viel besser als zitieren :D Und dank der Funktion , die neue Kommentare mit einem " neu " markiert und dem praktischen Pfeil-Knopf , mit dem man von neuem Beitrag zu neuem Beitrag hüpfen kann , geht er trotzdem nicht unter :) 
<s> Ein Beispiel wäre eine PN kürzlich an Tr1nity , diverse persönliche Gespräche über die Moderationsweise mit John of Gaunt oder auch McSpain ( beides natürlich nicht öffentlich , sodass ich das nicht zitieren kann und will ) , TS-Autorenkonferenzen mit anwesenden Redakteuren ( hier tatsächlich für alle User öffentlich , aber nur mit knappen Ergebnisprotokollen ) , mein die Redaktion heftig kritisierender Artikel aus der Weihnachtsaktion 2012 ( öffentlich einsehbar ) und einige Forendiskussionen darüber , ob die Moderation nicht anders agieren sollte ( auch öffentlich , bin aber gerade aufrichtig zu faul , Links rauszusuchen ) . Das sind zumindest die Dinge , von denen ich persönlich berichten kann . Natürlich sind nicht alle diese Diskussionen ( aus meiner Sicht ) erfolgreich . Aber diffamiert wurde ich bei Kritik an die herrschende Klasse bisher nicht , oder ich kann mich nicht zumindest nicht mehr daran erinnern . Zu deiner Frage : Hauptsächlich zweiteres , würde ich vermuten . Da du gern offensiv formulierst , tun das auch deine Gesprächspartner , darüber haben wir ja an anderer Stelle schon gesprochen . 
<s> Ich bin über jeden Hinweis auf aus dem Zusammenhang gerissene oder falsch zitierte Aussagen dankbar , da das in den seltensten Fällen absichtlich geschieht . Aber wenn du mich nicht darauf hinweist , kann ich mich auch nicht korrigieren . ( Mit Bezug auf weiter unten : Aber bitte per PN :) ) Und wie schon gesagt : In die Diskussion um die Moderation will ich mich nicht hinein ziehen lassen , ich denke das ist leicht zu akzeptieren . Auch vonseiten der Moderatoren wurden wir darauf hingewiesen , die Diskussion zu beenden , ein weiterer Grund , die inhaltliche Diskussion nicht wieder zu beginnen . Ich will lediglich nicht , dass du mir nie getätigte Aussagen in den Mund legst , um mir dann nachzuweisen , dass ich Unrecht habe . Nicht mehr . Auch die Foren-Diskussion kann da bleiben , wo sie hingehört : Im Forum . Wenn du dazu noch etwas sagen möchtest , im Forum lese ich es . Du kannst mir auch per PN direkt etwas dazu schreiben , wenn dich etwas an meinem Verhalten stört oder das Gefühl hast , ich würde dich unfair behandeln . Da können wir das dann in Ruhe bei einem Bier / Tee / Kaffee klären , meinetwegen auch noch ein Kuchen dazu . Aber ja , ich habe Spaß an Diskussionen , da hast du völlig recht . Und wenn ich merke , dass mein Gesprächspartner sich dabei gern so seine Spielchen erlaubt , dann spiele ich das Spiel auch gern mal mit , nicht immer zu dessen Freude . Aber ich denke , da können wir uns beide gegenseitig an die Nasen fassen , denn ohne Ping-Pong-Partner funktioniert Ping-Pong nicht :) In einem muss ich dir widersprechen : Argumente bekommst du von mir schon nicht mehr zu lesen , seit ich dich darauf hinzuweisen versuche , dass ich etwas anderes gesagt habe als das , was du mir in deinen Zitaten nachsagst . Habe auch extra gesagt , dass ich nicht darüber diskutiere , damit keine falschen Erwartungen entstehen . 
<s> Eine kurze Zusammenfassung : 1 ) Du hast an John gerichtet , dass man darüber nachdenken solle , warum " so viele User immer wieder Dinge missverstehen " 2 ) Ich habe gemeint , dass diese Missverständnisse nicht bei so vielen Usern vorkämen 3 ) Du hast mich etwas später mehrfach und trotz Hinweis auf den Fehler damit zitiert , dass nur sehr wenige User diverse Aussagen der Moderation kritisierten . 4 ) Seitdem bin ich bemüht , auf den Fehler hinzuweisen : Ich habe gesagt , dass nur sehr wenige User Aussagen der Moderation missverstehen . Missverstehen und Kritisieren sind sehr unterschiedliche Dinge und die Aussagen daher komplett verschieden . Daher ist es mir auch wichtig , das nicht so stehen zu lassen . Der Rest ist tatsächlich viel Kreiselei . 
<s> Ist aber auch unfair , wenn sich professionelle Magazine nicht ohne mit der Wimper zu zucken beschimpfen lassen . Da möchte man einfach nur mal seinen Frust von der Arbeit bei einem hilflosen Online-Magazin abladen und dann bekommt man da auch noch Widerworte ... Was sind das nur für Zeiten , in denen wir leben müssen ? Mal im Ernst , bist du außerhalb des Internets auch so empfindlich , wenn du beispielsweise den Postboten blöd anblaffst und der nicht superfreundlich antwortet , sodass du ihn als 15-jährigen Hobbypaketboten betitelst ? Sprichwörter sind zwar auch oft genug unwahr , aber die Sache mit dem Wald , in den man hineinruft , ist doch immer noch ziemlich passend . Wer mit " Für mich scheint es eher , als sei Eure Redaktion " nicht testfähig " , sobald sie mal ein wirklich kaputtes Spiel vorgesetzt bekommt " oder zwischen-den-Zeilen-Vorwürfen wie " Merkwürdig , dass ihr das so genau angeben könnt , wenn sich das Spiel gar nicht durchspielen lässt ... " ankommt , braucht sich nicht wundern , wenn er sich keine Jubelrufe einfängt . Da sollte man sich erst mal an die eigene Nase fassen , bevor man der Redaktion Vorwürfe macht . 
<s> Mit Sicherheit bin ich nicht stolz darauf , erwähnen zu * müssen * , dass es viele andere Personen gibt , die ihre Kritik an Moderation und Co so rüberbringen können , dass sie auch konstruktiv aufgenommen wird . Erneut : Nice try . Wenn hier aber die Darstellung gebracht wird , dass diejenigen , die berechtigte Kritik an der Moderation üben , nur Beschimpfungen ernteten , bleibt mir wenig anderes übrig , als darauf hinzuweisen . 
<s> Ich möchte im Moment weder konstruktiv sein , noch Schritte in irgendeine Richtung gehen , sondern nur verhindern , dass mir Dinge in den Mund gelegt werden , die ich nie gesagt habe und bei denen mir nicht klar ist , wie es so verstanden werden konnte . Aber immerhin scheinst du das akzeptiert zu haben , da du nichts mehr dazu sagst . 
<s> Wenn da etwas missverständlich formuliert worden wäre , hättest du mit Sicherheit auch einen entsprechenden Satz von John gelesen . Ist es aber eben nicht , deshalb habe ich dazu oben geschrieben : " Du kannst dir ja gern nochmal die Beiträge oben ansehen , ich sehe [ da weder ] den leisesten Hinweis darauf , dass die Beiträge so zu verstehen sind , wie du sie verstanden hast , noch einen , sie so * nicht * zu verstehen , wie John of Gaunt sie gemeint hat . Da muss man sich dann schon fragen , wieso du diese Hinweise offenbar nicht nur überhaupt , sondern sogar so deutlich siehst , dass du zu solchen Unterstellungen ausholen musstest , wie du es hier in deinen letzten Beiträgen laufend tust . " Du kannst gern auf andere Gesprächsverläufe verweisen , aber in die Diskussion will ich mich nicht hineinziehen lassen . Wenn ich mich an offiziellem Verhalten hier störe , spreche ich das dort an , wo es hingehört : Im Forum , per PN , im TS oder im Chat mit den Betroffenen . Aber nicht in irgendeinem Kommentarthread unter einer News . Also lass mich aus dem Thema raus und versuche auch nicht , mich dort hinein zu ziehen . " Du hast dies als Mindermeinung von ganz wenigen eingestuft und gesagt , dass ich mich irre . " Das ist schlicht falsch , wie ich gerade schon geschrieben habe . Ich habe mich dabei klar auf die Äußerung bezogen , sehr viele würden Moderatoren ständig * missverstehen * , nicht darauf , dass es häufiger vorkommt , dass User nicht einverstanden mit Mods sind . Diese Aussage kam nämlich in dem Beitrag , auf den ich mich bezogen habe , überhaupt nicht vor . Der Versuch , einfach die Aussage , auf die ich mich beziehe , zu wechseln , und mir das dann vorzuhalten , funktioniert nicht . Oder wie du sagen würdest : Nice try . Das " Hör auf , mir Aussagen in den Mund zu legen , die ich nicht getätigt habe " habe ich mal weggelassen , das magst du ja nicht . Aber genau deshalb werde ich dir auch keine Beispiele raussuchen . Ich weise an dieser Stelle nochmal auf meinen vorigen Beitrag hin , indem ich schon bestätigt habe , dass die Zahl derjenigen , die sich an Mod-Entscheidungen oder -Äußerungen stören , deutlich höher ist . Warum sollte ich dir jetzt das Gegenteil beweisen wollen ? Darüber hinaus sei auch an die Aussage von " Name " verwiesen , der hier natürlich auch einen sehr guten Punkt getroffen hat . Und wenn du jetzt anfängst , mir eine einzige Provokation nachzuweisen , fange ich auch gleich mal an , die ganzen Provokationen aufzuzählen , die ich ignoriert habe :P . Allerdings hast du mich falsch zitiert . Und auch die Aussage bezog sich , klar ersichtlich , auf deine Äußerung , viele würden die Moderatoren ständig missverstehen . Wenn du dich hier missverständlich ausgedrückt haben solltest und eigentlich etwas anderes gemeint hast als du geschrieben hast , bin ich natürlich gern bereit , diese meine Aussage zurückzunehmen , sofern du dir ein " ups , da hab ich wohl missverständlich formuliert " abringen kannst . @McSpain :  Diskussion ist beendet , ich wollte das aber noch richtig stellen . Ich mag nicht , wenn meine Aussagen einfach völlig falsch dargestellt werden und man so tut , als hätte ich etwas völlig anderes gesagt . 
<s> Merkwürdig ist , dass konstruktive Vorschläge , die von anderen über andere Wege geäußert werden , nicht zu derartigen Reaktionen führen . Muss irgendeinen Grund haben , welchen nur ? 
<s> " Es war eine Behauptung von Larnak , dass die allermeisten den Umgangston in Ordnung finden . " Das wird auch durch vielfache Wiederholung deinerseits nicht wahrer . Wirklich nicht . 
<s> Oben hat Jörg geschrieben , dass man das tatsächlich auch in Zukunft so machen würde und man es im Rückblick beispielsweise schon bei Silent Hunter 5 so hätte tun sollen . edit : Huch , da war Jörg schneller mit seiner Antwort 
<s> Schöner Artikel :) 
<s> Allerdings gibt es dazu auch unterschiedliche Ansichten . Die Gamestar hat sich beispielsweise gerade von diesen getrennten Wertungen für MP und SP getrennt und vergibt jetzt nur noch eine Wertung für das komplette Spiel . 
<s> Ein Minus ist doch auch ein Symbol , oder ? :D 
<s> Stelle mir gerade vor , wie Jörg dem Pressesprecher mit Dolch am Hals in Schach hält ... " Rede ! " :D 
<s> Ok , ich warte so lange :) 
<s> Naja , der Test ist ja da , nur die Zahl fehlt . Daher ist der Vorwurf schon naheliegend :) 
<s> Darüber kann man gern verschiedener Meinung sein . Ich bin eher der Meinung , dass es die Aufgabe von Magazinen ist , die Kunden zu informieren und zu beraten . Das hat GG getan . Die Bestrafung obliegt für mich den Kunden ( Nichtkauf ) oder , in Extremfällen , Verbraucherschutzverbänden oder gar Gerichten . Daher finde ich es gut , dass GG sich hier nicht zum ausführenden Organ der geifernden Meute macht , um es mal drastisch zu formulieren :P GG kann durch die Informationsverbreitung gern dazu beitragen , dass diese " Bestrafungen " wirken , aber selbst den Versuch zu starten , diese Bestrafung durchzuführen , sehe ich nicht positiv . Das geht mir doch ein bisschen zu sehr Richtung " persönliche Rache " . 
<s> Nicht nur an der Uni . Auch im Arbeitsleben gibt es immer wieder gute Gründe , warum sich Dinge , die geprüft werden müssten , verschieben oder einfach noch nicht in einem Zustand sind , in dem sie vernünftig geprüft werden können . Da wird dann in der Regel auch niemand darauf bestehen , dass jetzt aber sofort zu machen , auch wenn es natürlich unter Umständen trotzdem eine Menge Ärger geben kann ( Den gibt's ja hier , im übertragenden Sinn , auch ) . 
<s> Aber der Tester schreckte hier doch vor überhaupt nichts zurück , sondern sagt seinen Lesern klar , was los ist , beschreibt den Ist-Zustand : Katastrophe ! :) Da ist deine Analogie mit " einfach abwarten " und " tappen viele weitere Kunden in die Falle " ein bisschen an der Realität vorbei verglichen . 
<s> Was mich wundert , da sonst doch so gern gegen diese Zahlen gewettert wird . Das ist dann wohl der Beweis , dass sie doch nicht so unwichtig sind , wie viele denken :) 
<s> " GG testet das Spiel ja nicht , weil es ( zu ) schlecht ist ( eine solche Begründung würde nicht mal GG wagen ) " In dem Satz , da scheint mir " nicht nicht " passender 
<s> Mit der Hieb- und Stichfestigkeit ist es bei subjektiven Entscheidungen immer schwierig , und diese Entscheidung ist selbstverständlich wie jede Testnote auch eine am Ende subjektive . Da wird es immer Leute geben , die es anders sehen , die das Spiel viel besser , viel schlechter , oder eben viel testfähiger einordnen würden . Das kann also schon deshalb kein Maßstab sein . Ich mag die Formulierung " Testfähigkeit " nicht sonderlich , das gebe ich zu . Ich habe da eher ein " Wertungsfähigkeit " im Kopf , das die Situation meiner Meinung nach besser umschreibt . Aber darum will ich keinen Aufstand machen , soll es jeder nennen , wie er will , solange klar ist , was gemeint ist :  Spiel in katastrophalem Zustand . Und diese Botschaft ist angekommen :) Allerdings : Mit dem Begriff " Wertungsunfähigkeit " würden Argumente der schlechten Qualität wohl besser funktionieren , somit wäre dein Problem mit der Situation gelöst . Es ist nicht der ( Kurz ) Test , der fehlt , sondern die Wertung . Weil das getestete Spiel in einem Zustand ist , der eine genaue Einordnung unmöglich macht . 
<s> In dem Text , den ich gelesen habe , gibt es eine ganze Reihe mehr Argumente für die Entscheidung als nur einen einzigen Plotstopper In deinem Beitrag fehlt ein " nicht " , oder ? Also , doppelte Verneinung ? Andernfalls könnte ich dir gerade nicht folgen 
<s> Dass diese Leute eine wirtschaftliche Bedeutung haben , ist wohl unbestritten , es war auch nicht meine Absicht , das zu bestreiten . Es geht auch nicht um " nur " . Aber GG hat schon öfter Entscheidungen getroffen , die sich eben nicht an diesen Suchmaschinen-Nutzern direkt nach Release , sondern an den Stammusern orientierten , also beispielsweise Tests verschoben , um sie vernünftig fertigstellen zu können oder einige Inhalte Abo-exklusiv gemacht , was so einen Google-Surfer ja auch nicht freuen dürfte . Daher gehe ich davon aus , dass es auch hier Maßstab ist , sich nicht den Gelegenheitsbesuchern auf Teufel komm raus anzubiedern , sondern die Entscheidung so zu treffen , wie man sie für richtig hält und wie sie für die Stammnutzer nachvollziehbar und informativ ist . 
<s> Das Problem ist ganz einfach : Ein Test kostet viel Geld und Zeit . Du hast jetzt stattdessen einen Kurztest , viele andere Spiele bekommen von Natur aus schon nicht mehr . 
<s> Für mich klingt das oben im Test ehrlich gesagt eher so , als sei da Spiel so katastrophal , dass so eine Manipulation nur wenig Aussicht darauf hätte , dass man den Rest des Spiels wirklich genießen könnte . Sprich :  Der Rest des Spiels ist mit großer Wahrscheinlichkeit genauso eine Katastrophe . Der Eindruck , der sich mir dabei aufdrängt , ist also weniger die von dir angestrengte Verschwörungstheorie , als vielmehr die Überlegung , dass es dieses Spiel im momentanen Zustand einfach nicht Wert ist , noch mehr von der kostbaren Zeit eines kleinen Teams zu verschlingen und man Zeit und Geld lieber in andere Tests investiert , die sich ja auch nicht von selbst schreiben . Welche Hähne 2014 noch nach einem Test krähen , kann GG relativ egal sein , da GG ja für seine hier anwesenden Kunden testet , die das entsprechend dann auch mitbekommen ( und wie ich sie einschätze : lesen ) werden . Man will ja schließlich wissen , wie die Geschichte ausgeht :D 
<s> Wenn du es nicht kennst und ich es auch nicht kenne , müssen wir darüber nicht spekulieren . Ich finde es aber schon anmaßend gegenüber Jörg , ihm , der den Test damals verantwortet hat und die Situation kennt , indirekt eine Falschaussage vorzuwerfen , während du im selben Satz klar sagst , dass du das Spiel nicht mal kennst , geschweige denn die Umstände des Erscheinens . Die Situation damals anhand einiger Zahlen beurteilen zu wollen , kann ja nur scheitern . Ich glaube gern , dass die Situation damals eine völlig andere war als die bei X heute , da magst du recht haben , aber wieso sollte es nicht auch andere Situationen geben , die zum Ergebnis " keine Wertung " führen ? Solche Entscheidungen gibt es ja auch bei anderen Magazinen immer wieder aus verschiedensten Gründen . Auch bei SH5 geht es nicht darum , den Test offline zu nehmen , sondern auf eine Wertung zu verzichten , von der Mick sagt , dass er sie mangels vernünftig spielbarer Version gar nicht in der Exaktheit vertreten könne . Und da ist es mir in jedem Fall lieber , wenn jemand ehrlich sagt " Sorry , aber das kann ich im jetzigen Zustand einfach nicht beurteilen , ist totaler Schrott ! " , als wenn dann am Ende irgendwie doch eine Note aus dem Hut gezaubert wird , nur weil unter so einen Text halt eine Note gehört . Nicht zuletzt ist das aus meiner Sicht ein klarer Schritt in die Richtung derjenigen , die seit Jahren die Belastbarkeit und den Nutzen von Wertungen insgesamt kritisieren . Die Aussage von Egosoft ist wahrscheinlich vollkommen unabhängig davon , ob bei GG jetzt eine 0. 5 , 8.5 oder " - " steht . Die Kaufwarnung kam sogar schon einige Tage * vor * dem Stichdatum des geplanten Tests . Wer dann trotzdem das Spiel kauft , informiert sich entweder nicht ( die anderen Informationsquellen haben schließlich ebenso recht zeitnah entsprechende Informationen veröffentlicht ) oder hat andere triftige Gründe für einen Kauf , sodass auch eine schlechte Note von GG sie vermutlich nicht davon hätte abbringen können . Ich stimme dir aber zu , dass diese Aussage von Herrn Lehahn ein starkes Stück ist . Es ist traurig , dass sie mit so einem Werk so viel Erfolg haben . Nicht , dass ich ihnen den Untergang wünschen würde , nein , ich wünsche mir vielmehr , dass sie aus diesem Desaster lernen und in Zukunft trotzdem ( oder gerade deshalb ) gute Spiele machen können , denn die X- Serie ist definitiv eine Bereicherung für den Markt . Ich glaube auch nicht , dass hinter diesem Zustand bösartiges Kalkül steht . Dass aber der Hersteller sich angesichts so einer spielgewordenen Katastrophe noch für die höchsten Verkaufszahlen der Seriengeschichte feiern kann , trägt sicher nicht dazu bei , dass irgendjemand im Management auf die Idee kommt zu sagen , dass so etwas nie mehr vorkommen darf . Und die , die darunter in erster Linie leiden , sind die Kunden und Fans , die offenbar gerade massenhaft in die X- Falle getappt sind . 
<s> Es ist doch quasi getestet worden . Nur die Wertung fehlt , weil der Test dafür einfach nicht genug hergibt . Da ja sonst die Meinung vorherrscht , dass die Zahl eigentlich sowieso blöd ist und doch besser weggelassen werden sollte , sollte das doch eigentlich sogar auf Zustimmung stoßen . Es geht auch nicht darum , dass so etwas immer schlecht für den Publisher sein muss , die Redaktion hat ja schon in der anderen News klargestellt , dass es ihr nicht darum geht , Rache für die getäuschten Kunden zu üben oder irgendjemanden zu bestrafen , sondern ein Spiel zu beurteilen . Und wenn da schon lange vor dem großen Test mit Note zu lesen ist , wie es um das Spiel steht , kann sich da kein potentieller Kunde beschweren , nicht die nötigen Informationen / die nötige Beurteilung für eine Kaufentscheidung bekommen zu haben . Mag sein , dass eine Note noch mehr " bestrafende " Wirkung hat . Aber darum geht's ja nicht . Sonst wird sich für gewöhnlich immer beschwert , sobald irgendeine Überschrift oder irgendein News-Text auch nur ein winziges bisschen reißerisch ist , hier dann plötzlich genau diese reißerische Wirkung eingefordert . Ich hoffe einfach mal , dass das nicht die gleichen Leute sind , was dann aber auch gut zeigen würde , dass man es eben nie allen recht machen kann . 
<s> Versuchst du gerade , mit dem Test von damals Jörgs Aussage von heute , der Test von damals sei ein Fehler gewesen , zu widerlegen ? Oder wie ist das gemeint ? Und ist das Aussage , dass SH5 noch nicht so ewig her ist , als Argument dafür gedacht , dass man damals vielleicht doch richtig lag ? 
<s> Wenn GG die Mondwertungen noch hätte , würde sich das Erklärungsproblem von selbst erledigen . Da würden die Bugs einfach den Mond komplett verschlingen und es gäbe – tadaaa – keine Wertung :D 
<s> Und jetzt sollen die Content- und Level-Designer sich um die Serverbugs kümmern ? Ich glaube nicht , Dice ! 
<s> Du kannst ja direkt das Objektiv kaufen und an die GG-Redaktion schicken lassen :p 
<s> Ich weiß nicht , wieso du gerade das Thema wechselst , aber als du angefangen hast , von " vielen Usern " zu sprechen , ging es noch darum , dass Dinge , die die Moderatoren äußern , missverstanden werden . Jetzt geht es also darum , dass du Leute meinst , die mit den Moderatoren nicht immer einverstanden sind . Hier ist die Zahl selbstverständlich deutlich höher . Liegt schon daran , dass es immer Situationen gibt , in denen Personen mal nicht einer Meinung sind – kommt selbst unter besten Freunden vor . Entsprechend ist es nicht weiter verwunderlich , wenn du eine ganze Reihe User findest , die die eine oder andere Reaktion der Moderatoren nicht gut heißen . Mich hast du da bei deiner Gegenüberstellung allerdings in die falsche Gruppe einsortiert . 
<s> Nein , aber das " Wir " von gestern bezog sich auf ein anderes Thema , nämlich darauf , dass wir ( also die GG-User ) uns von dir nicht provozieren lassen sollten . Aber du hast recht , ich hätte darauf hinweisen sollen , dass ich * momentan * nur für mich spreche , damit eventuell anwesende User , denen eine angenehme Atmosphäre nicht am Herzen liegt , diesen kleinen Fehler nicht ausnutzen können , um mir daraus einen Strick zu drehen . Ist hiermit ergänzt . Ich tue auch die Äußerungen von wenigen nicht ab , als seien diese Menschen unwichtig . Ich weise lediglich darauf hin , dass es nicht so viele sind , wie du meinst , und stelle die von dir genutzte Relation richtig . Denn du hast die Zahl dieser Nutzer als Argument angeführt , nicht ich . Dass es aber nie allen recht gemacht werden kann , ist , denke ich , nichts , worüber wir noch sprechen müssen . Daher ist es auch ersichtlich , dass wenige unzufriedene User sich nicht vermeiden lassen . Dennoch ist es natürlich nicht so , als würden die Moderatoren und / oder die Redaktion Kritik nicht beachten . Das schreibe ich , weil Leser diese Äußerung unter Umständen so auffassen könnten . Der kleine Trick , User , die dir nicht zustimmen , grundsätzlich als " nicht unabhängig " anzusehen , würde es dir natürlich ermöglichen , nie in die Verlegenheit zu kommen , auch nur einen einzigen User zu erleben , der Hinweise darauf äußert , du könntest irren . 
<s> edit : Bin auf PN ausgewichen 
<s> Ich frage mich ja manchmal , was da nun genau besser ist . Ich hab vorher nie ein Android- oder iPhone besessen , daher fehlt mir einfach der Vergleich . Was kann mein WP , was die anderen nicht können ? :P Vielleicht kannst du da mal einen kurzen , subjektiven Vergleich verfassen ? :) 
<s> Ich weiß gar nicht , mit wem du mich hier gerade in einen Topf wirfst . Ich spreche nur für mich . Dass du das noch nie bei mir erlebt hast , glaube ich dir gern , das heißt aber nicht , dass es nicht trotzdem oft genug vorkommt . Ich teile aber nicht jeden meiner Gedanken auf GG ( bzw. dir ) mit :) Ich rassle hier mit niemandem aneinander , auch mit dir nicht . Gerade Forum und Kommentare deuten daraufhin , dass es eben nur eine Handvoll ist . Wenn bei dir hunderte PNs von missverstandenen Usern eingehen , wäre das natürlich ein Argument , allerdings kann ich das so schwer nachvollziehen . 
<s> Wenn du das Problem gleich mit beinahe allen Moderatoren hast , könnte es nicht vielleicht sein , dass es nicht die Moderatoren ( die sehr unterschiedliche Schreibstile und Charaktere aufweisen ) sind , die sich Gedanken über dieses Phänomen machen sollten , sondern du / die anderen User , an die das gerichtet ist ? Das ist doch schon eine sehr auffällige Häufung . Zumal es ja bei den Moderatoren nicht aufhört , sondern bei der Redaktion direkt weiter geht . Könnte es etwas damit zu tun haben , dass sich da jemand auf die " Autoritäten " dieser Seite eingeschossen hat und darüber den Sinn für die Realität schon zu verlieren droht in seinem Versuch , Retter der vermeintlich Unterdrückten zu sein ? Es gibt schließlich jede Menge User , die überhaupt kein Problem damit haben , die Aussagen der Moderatoren zu verstehen . Diese " so vielen " User mit Verständnisproblemen gibt es nicht . Bestenfalls eine Hand voll . Du kannst dir ja gern nochmal die Beiträge oben ansehen , ich sehe das nicht den leisesten Hinweis darauf , dass die Beiträge so zu verstehen sind , wie du sie verstanden hast , noch einen , sie so * nicht * zu verstehen , wie John of Gaunt sie gemeint hat . Da muss man sich dann schon fragen , wieso du diese Hinweise offenbar nicht nur überhaupt , sondern sogar so deutlich siehst , dass du zu solchen Unterstellungen ausholen musstest , wie du es hier in deinen letzten Beiträgen laufend tust . 
<s> Ich verkenne überhaupt nicht deinen inneren Zwang , das tun zu müssen , ich bin da ja oben sogar darauf eingegangen . Das ändert nichts an der restlichen Aussage , im Gegenteil . Und schon wieder gleich zwei Provokationen in so einem kurzen Beitrag . :( 
<s> Irgendwie ist diese Welt der Smartphone-Spiele einfach nicht meine . Klar , Final Fantasy hat als Spiel natürlich einen großen Namen , aber ich hab trotzdem keine Lust , das mit so nem Touchscreen und Mini-Display zu spielen :( 
<s> Und es verhindert nachhaltig , dass Spiele wirklich sinnvolle , coole Dinge damit tun . Durch diesen Exklusiv-Scherz bleiben es sinnlose Partikeleffekte . Yeah . 
<s> Jop , und ich hab dir ja auch schon mehrfach erläutert , wie du den von dir gewünschten umfangreichen Reportage-Artikel erwirken kannst :) 
<s> Kann er nicht , wenn er dabei die Ausübung dieser Aufgabe aktiv und wissentlich behindert . Zum zweiten Satz : Nein , das verstehst du sogar völlig falsch . 
<s> Sehr gut :D 
<s> * Wie * du das kannst , ist ja keine spannende Frage . Aber * dass * du es tust ( oder nicht tust , je nachdem ) , ist problematisch . Du kannst nicht von den Moderatoren erwarten , zu deeskalieren , wenn du selbst mit deinen eigenen Beiträgen mit regelmäßiger Konstanz genau das Gegenteil tust . Da kannst du dich auch nicht wirksam darauf berufen , dass du ja keine Funktion bekleidest . Schon gar nicht auf einer Mitmachplattform . Da müsstest du schon mit gutem Beispiel voran gehen . Du sagst es ja selbst : Erst vorleben , dann einfordern . Es gibt da auch ein ganz schönes Gedicht , das ich hier mal abschnittsweise zitieren möchte :   Du kannst die Menschen nicht ändern , lerne das zu verstehn . [ ... ] Ändern kann ich nur Einen im Kampf gegen Selbstbetrug : mich selber , und außer dem - keinen , und das ist oft schwer genug . Änderung von anderen * fordern * , selbst aber nichts dazu beitragen zu wollen , funktioniert nicht . Änderung von anderen * bewirken * durch eigene Veränderung hingegen schon . Du willst dich bzw. dein Verhalten nicht ändern und erwartest , dass die Moderatoren es tun , während du munter weiter provozierst . Gerade als jemand , der vorsichtig formuliert nicht der größte Fan von Autoritäten ist , musst du wissen , wie Handlungsaufforderungen an andere ohne Eigenbeitrag ankommen . Wenn dann noch nicht mal die nötige Autorität gegeben ist , dürfte dir klar sein , was du also wirklich bewirkst . Die Frage ist also : Warum machst du es trotzdem ? Solltest du nicht erkennen , dass du damit nichts erreichen kannst , oder machst du es vielleicht gerade deshalb ? Weil es dir möglicherweise nicht um das geht , wovon du inhaltlich sprichst ( " Deeskalation " ) , sondern um das , was du durch deine Worte tust ( " Eskalation " ) ? Oder erwarte ich schon zu viel , wenn ich dir zutraue , die Wirkung deiner präsentierten Inhalte bei der sie äußernden Art und Weise zu erkennen ? Oder um es mit deinen Worten zu sagen : ' Wenn ich das lese , dann frag ich mich , was du damit bezwecken willst , außer dass am Ende beide total angepisst sind . Muss doch nicht sein . ' Mir kommt da der Gedanke eines Autofahrers , der sich bei der Polizei dafür einsetzt , dass letztere doch * endlich * mal Temposündern das Handwerk legen soll , während er selbst mehrfach mit 60 in der 30-Zone erwischt wurde und darauf besteht , dort auch weiterhin so schnell zu fahren . " Ich betreibe also nicht provozierende Provokation . " Du hast doch oben schon genannt , dass ich nicht angesprochen war . Wie sollte ich mich von einer Provokation , die mich nicht anspricht , provoziert werden ? Dass du in deinen Beiträgen gern provozierst , hast du ja an anderer Stelle schon dargelegt . 
<s> Ja , das sagst du eigentlich immer . Aber du * tust * es nie . Deshalb müssen das ja die anderen für dich tun . Und nein , ich fühle mich nicht provoziert , jedenfalls nicht von deinen Provokationen , solltest du das meinen . Ich fordere nur dazu auf , dass sich andere ebenfalls nicht davon provozieren lassen . Das ist ja auch in deinem Interesse , schließlich geht es darum , einen Gang runter zu schalten . 
<s> " Letztlich ist das eine völlig willkürliche Festlegung . " Was legitim ist , da auch jede Wertung , jede Beurteilung letztlich im gewissen Rahmen willkürlich ( meint in diesem Fall : subjektiv ) ist , wie du ja auch schreibst . Eine solche subjektive Entscheidung nicht gut zu finden und im gleichen Zug eine genauso subjektive Entscheidung im Rahmen eines Tests zu bevorzugen , ist zumindest auf dieser Argumentationsebene nicht schlüssig . Die nicht vorhandene " Testfähigkeit " äußerte sich ja bei den letzten Patches , wenn ich das richtig verstanden habe , auch nicht einfach nur durch einen Haufen Bugs , wie das bei Gothic 3 der Fall war , sondern dadurch , dass Mick das Spiel grundsätzlich nach sehr kurzer Zeit komplett abgestürzt ist und er gar nicht in die Situation kam , großartig was zu spielen . Nun kann man sagen " Ja , aber bei den anderen klappt's doch ! " . Mag sein , Mick hat eben einen anderen PC und als kleine Redaktion kann GG auch nicht jedem freien Mitarbeiter Ausweich-PCs stellen ( Siehe GG-Gabentisch ) :) Wenn die Problematik allein das Wort " Testfähigkeit " ist , dann kann man das ja für sich auch gern durch ein anderes ersetzen . Wichtig ist doch , zu wissen , was damit gemeint ist , also Abstürze kurz nach Spielstart . Und das kommt doch in der News ganz gut rüber . Das wird dann einfach zusammenfassend " nicht testfähig " genannt . Kann man sich jetzt streiten , ob das eine unglückliche Wortwahl ist , oder man gibt sich einfach mit der Bedeutung zufrieden . 
<s> " Nice try . ;) " Deinerseits ? Ja . Und nun lassen wir das alles einfach so stehen , gehen nicht mehr auf deine Provokationen ein und wünschen dir noch ein schönes Leben :) Wir wollen ja schließlich deeskalierend wirken und die Eskalation , die du gerade durchzuführen versuchst , nicht noch befördern . 
<s> Es geht hier aber doch nicht um Mitleid oder Nachsicht . " Nicht kaufen ! " ist weder das eine noch das andere , sondern im Gegenteil eine knallharte , mitleidslos-kalte Warnung . In einem " Sorry , aber das läuft * so * schlecht , dass wir es nicht mal testen können " steckt auch sehr viel Kritik drin . Du tust so , als würde hier oben ein mitleidsvolles Gejammer stehen , in dem Jörg für Nachtsicht mit Egosoft bettelt . Aber genau das Gegenteil ist doch der Fall . Man kann sich meinetwegen streiten , ob jetzt ein 2.0 -Test oder eine Kaufwarnung das größere Schreckgespenst der Entwickler ist , aber zu behaupten , dass eine Kaufwarnung Mitleid bedeutet , ist doch ein bisschen übertrieben . 
<s> Also damals gegen Varus haben wir gewonnen . 
<s> Was soll da bitte pro forma sein ? 
<s> Am amüsantesten werden wohl wieder die YT-Kommentare ... " Wieso kaufst du dir dann die spiele SPAST hoch 10 ganz ehrlich " " Du bist blöd wie scheiße kann das sein ? ﻿ " Da kommen sicher noch ein paar mehr dazu . 
<s> Sie wollten wohl " Cäsar " im Titel haben . Den kennen halt schon ein paar . Bei " Gallien " wird's dann schon schwieriger :p 
<s> Wie gesagt , ich glaube , du bewertest euer Gewicht über . Hier so eine Posse um Vertrauensverlust aufzuführen , schädigt vor allem den Ruf der Unregistrierten , da das doch auf ziemlich wackeligen Füßen steht . Wenn man die Situation mal ausnahmsweise nicht überdramatisieren würde , wäre alles kein Problem und man würde einfach der Dinge harren , die da kommen . Sowohl bezogen auf Patches von X als auch bezogen auf den Test . 
<s> Irrtum , Jörg hat gerade am Montag im Montag-Morgen-Podcast darauf Bezug genommen und auch in " Jörgs Spielemonat " von gestern äußert er sich zum Thema . Wieso glaubst du , die Angelegenheit sei " unliebsam " ? Nur weil ein paar Leute es offenbar überhaupt nicht ertragen können , wenn sie keinen X- Test von GG bekommen ? Ich glaube , da überschätzt du deren Gewicht . Aber guter Versuch ;) 
<s> Hatte das Problem mit Win7 
<s> Köstlich ! :D 
<s> Ich bin mir sicher , dass Amazon da schon noch was einfällt , wie sie die Boxen wegrationalisieren können . Die sind bei Verpackungen ja eigentlich immer recht einfallsreich .. 
<s> Und die Drohne piept dann ganz kläglich , wenn man sich ihr nähert :D Piep ... Piep ... Piep ... 
<s> Naja , auf dem Land mag das noch funktionieren . Bei meinen Eltern werden die Pakete von der Post momentan einfach hinten auf die Terrasse gestellt , wenn vorn niemand öffnet ( natürlich mit Genehmigung , " einfach so " macht die Post das nicht ) , das könnte die Drohne dann natürlich auch tun . Aber wenn ich mir vorstelle , dass mein Paket hier in der Stadt einfach vor dem Haus direkt an der Bushaltestelle abgelegt würde ... Ich weiß nicht , ich glaube , das läge dort tatsächlich nicht besonders lang . Man könnte auf den Dächern Amazon-Landeplattformen aufbauen :) 
<s> Sagt ja niemand , dass die unbemannten Drohnen auch unbewaffnet sein werden . Irgendwie muss man sich vorm modernen Postkutschenüberfall ja schützen . 
<s> Ging mir auch so . Er hat doch so gewirkt , als sei er ehrlich und persönlich begeistert von der Technik . Es mag durch seinen Job begünstigt sein , dass er sich vor allem mit der Xbox One beschäftigt , aber wenn er erzählt , dass er privat oft Kinect nutzt , dann wirkt das für mich glaubwürdig , und er würde das bestimmt nicht nur deshalb tun , " weil es halt von MS ist " . 
<s> Hallo Jörg Langer ! Herzlichen Dank für deine News hier auf GamersGlobal.de ! Wir freuen uns natürlich immer , wenn User die Seite mit Inhalten bereichern möchten , allerdings müssen wir auch und gerade bei einigen Formalien darauf pochen , das sich alle an die gleichen Regeln halten . Daher sei an dieser Stelle auf das Steckbrief-Tutorial http://www.gamersglobal.de/sonstiges/tutorial_steckbrief ver- sowie darauf hingewiesen , dass Spieletitel hier ohne Capslock oder Punkte im Namen geschrieben werden . Korrekt muss es also " Mule " heißen . Ich hoffe , du verstehst , dass wir hier nicht anfangen können , bei einzelnen Usern Extrawürste zu verteilen . Es würde zwangsläufig irgendwann zu Chaos führen , wenn jeder hier so schriebe , wie er oder sie es für richtig hält . Wir hoffen , dass du dich davon nicht entmutigen lässt : Aller Anfang ist schwer , aber wenn du dich einmal in die vielen verwirrenden und teilweise inkonsequent ausgelegten Steckbrief-Regeln eingefunden hast , ist es ganz leicht . Und wir User stehen dir bei Fragen natürlich zur Verfügung ! Schönen Tag noch :) 
<s> Bei einigen gibt es im Forum Anleitungen , wie man sie auf deutsch kriegt . Im Zweifel einfach mal nachsehen :) 
<s> Find ich auch :) 
<s> Das Problem an diesem bekannten Problem ist doch gerade , dass es für die Redaktion nicht nachvollziehbar ist und sie daher auch nicht wissen , woran es liegt . 
<s> Bitte friedlich bleiben :( 
<s> Vielleicht kann man das nicht doch einfach offen diskutieren ? Warum die Geheimniskrämerei ? :) 
<s> Lol , das ist mal ne tolle Begründung :D 
<s> So hab ich's auch gemacht , ist dann kein großes Problem . 
<s> Die letzten 2 Minuten des Videos waren bei mir gerade beim 720p-HQ-Download kaputt . Weiß jetzt nicht , ob das ein allgemeines Problem ist oder nur mein Download ein Problem hatte . 
<s> Wenn * alle * so gestimmt hätten , wären das sogar sehr gute Voraussetzungen . Die können dann gegen sich selbst die Opposition bilden und mit sich einen Koalitionsvertrag aushandeln :) 
<s> Diese News hat mehr Klicks als so mancher Test ;D Außerdem ehrt dich deine Sorge um GG natürlich , aber ich denke , Jörg wird sich vor dem Schlafen gehen schon Gedanken drüber gemacht haben , ob ein Testverzicht das Aus für GG bedeuten könnte . 
<s> Die ist aber leicht zu fälschen :o 
<s> Zynga ? :p 
<s> Abstrus , weil das genau das ist , was oben so viele gefordert haben ? 
<s> Warum ? Man sollte im Gegenteil froh darüber sein , dass man lauffähige Versionen bekommt . Was hat man denn als Redaktion davon , wenn man einfach irgendeinen Entwickler-build hingeworfen bekommt und sich dann mit Abstürzen alle paar Minuten rumplagen darf . Allerdings geht man natürlich in der Beurteilung davon aus , dass den Entwicklern auch für das finale Spiel eine spielbare Version gelingt . Anders könnte man solche Vorschau-Berichte ja auch schlecht beurteilen . Wenn da am Ende sowieso immer ein " aber das fertige Spiel könnte natürlich auch total verbuggt sein , daher Potential nur " ausreichend " " steht , hilft das auch niemandem weiter . 
<s> Bitte vorher rosa anmalen , danke . 
<s> Fast der ganze Katalog ist stark reduziert , wenn man da anfängt , auf jede Serie einzeln hinzuweisen , wird man damit heute nicht mehr fertig :D Und 40 % sind für die Sale-Verhältnisse sogar noch wenig . 
<s> Nur weil dich jemand darauf hinweist , dass der Marktanteil bei um und bei 10 % liegt , ist das für dich ein Grund , diesen User ins Lächerliche zu ziehen ? 
<s> Gibt halt GGG fürs nächste Gewinnspiel :) 
<s> Ich glaube , du bewertest das alles ein bisschen über :D 
<s> Mich wundert immer , dass es bei GS immer noch einige ( interne und externe ) Autoren ( dich offenbar eingeschlossen ;D ) gibt , die sich an die Kommentare wagen . Bei dem , was da so drin steht , hätte ich mir das wohl längst abgewöhnt . 
<s> Man kann ihm das ja anhand einer Spieleprobierversion erläutern . 
<s> Reisende soll man nicht aufhalten . Wenn sich der Zustand nicht bessert , wird die Testfähigkeits-Einschätzung von GG sich nicht ändern , sondern es wird einfach einen pro-Forma-Test mit Kaufwarnung ( gleich dieser News ) geben , wie Jörg oben ja angekündigt hat . Da wird also nichts " noch abstruser " . 
<s> Sag ich ja :) 
<s> Und warum genau sei das Beschiss ? Sicher , es wäre schöner für uns , wenn wir entweder den Preis noch weiter reduzieren könnten , wenn wir auf das Hautspiel in dem Bundle verzichteten oder zumindest eine Verschenk-Version bekämen , " Beschiss " sehe ich da aber trotzdem keinen . 
<s> Tolle News Chris :) 
<s> Huch , ich hatte gar nicht mitbekommen , dass es Castle Story jetzt schon als spielbare Early-Access-Version gibt . 
<s> Ja , eben : Gab :( Und das , obwohl die Sache mit den Bugs gerade in der aktuellen X- Affäre Wunder wirken würde . 
<s> Das bedeutet im Umkehrschluss , dass Steam mit seinem neuen Review-System die letzten 10 % der reflektiert denkenden Nutzer nicht bedienen will ;D 
<s> Hier fliegt überhaupt nix um die Ohren ... Dass es einen pro-Forma-Test geben wird , wenn sich an dem Zustand über längere Zeit nichts ändert , hat Jörg bereits weiter oben beschrieben . 
<s> Ich will aber Monde :( 
<s> Ich fand den zweiten Teil des Videos durchaus spannend und wollte wissen , wie es weiter geht ... 
<s> Abgesehen von einigen Kommentaren , die * nach * deinem gekommen sind , sehe ich da wirklich keine Gehässigkeiten . 
<s> Das richtet sich selbstverständlich an euch beide , ich hab es einfach ganz unten angehängt :) 
<s> Friede ! :o Bitte ! 
<s> Dann gibt's ja keinen Grund , nicht " erhalten " und " ladet " zu benutzen :p 
<s> Braucht halt nicht jeder diese merkwürdigen Sprachauswüchse , um Spaß zu haben ;P Aus dem News-Tutorial : " Benutze eine seriöse Sprache " 
<s> " abgreifen " ? Warum nicht gleich als Newstitel " MS lässt Apps rüberwachsen ! " ? :P 
<s> Wieso ist es überflüssig , auf Fehler aufmerksam zu machen ? Dann kann sie jemand korrigieren und niemand stört sich mehr daran . Wir alle machen Fehler , aber um sie zu korrigieren , brauchen wir jemanden , der uns auf den Fehler hinweist :) 
<s> Jahre nach Release sind ja in diesem Fall kein Maßstab , der " nicht-getestet " -Status ist ja nur kurzfristig , wie Jörg hier irgendwo bestätigt hat . 
<s> Der Scout schreit ja geradezu danach , in der Mitte auseinandergebrochen / -geschossen zu werden :D 
<s> Was hat das mit diesem Diskussionsstrang zu tun ? Das weiß ich doch , darüber haben wir uns ja weiter oben unterhalten und sind zu dem Schluss gekommen , dass GG dafür vermutlich die , neudeutsch , " Manpower " fehlt . 
<s> Steht in der Quelle :  Die beiden haben gesoffen , gesoffen , gesoffen und gesoffen . Irgendwann ist die Frau eingeschlafen und der Mann hat angefangen , sie auszuziehen . Zwischenzeitlich war wohl das Bild weg , aber es wird angenommen , dass er in dieser Zeit sein Werk fortsetzte , sodass bei Rückkehr des Bildes die Entblößung der Frau vollständig abgeschlossen war . edit : zu langsam :D 
<s> Ich weiß nicht , ob ich dir folgen kann . Auf die Frage , ob es nicht geeigneter sei , einen Test zu haben , um einen Denkzettel zu verpassen , habe ich nur gesagt , dass eben genau das nicht die Absicht von GG ist . Deshalb kann ich das hier eigentlich nur wiederholen : GG will keine Denkzettel verteilen , " damit sowas in Zukunft nichtmehr passiert " , sondern schlicht für die Kunden ein Spiel bewerten . Das ist ein ganz entscheidender Unterschied zu beispielsweise Lehrern , die sich mit ihrer Bewertung ja explizit an die Person richten , die die Leistung abgeliefert hat . Dass bei GG trotzdem bei jeder Wertung so ein Effekt mitschwingt , lässt sich natürlich nicht vermeiden . 
<s> 5. Kann man auch Teile von Dingen , die man nutzt ( nutzen muss ) kritisieren , ohne sofort diese Dinge von sich schleudern zu müssen 
<s> Ich finde , Mods sollten nicht mitmachen dürfen . 
<s> Du bist cool :) 
<s> Manchmal gibt's hier auch Leute , bei denen könnte man meinen , sie sind hier , gerade weil sie GG * nicht * lieb haben ;D 
<s> AnPra ging es aber wie gesagt ausdrücklich um einen Denkzettel 
<s> Das war ja auch ein Scherz :) Mit einem Körnchen Wahrheit . Wobei das " unspielbar " ja auch nicht auf alle zuzutreffen scheint ? 
<s> " Soll ja auch schon Fälle gegeben haben wo schlafende Frauen im Livestream ausgezogen wurden " Genau das ist ja hier der Fall . Kommt halt im Newstext nicht so gut rüber . 
<s> Ähm , doch , hat was mit Denkzettel zu tun :p " [ ... ] aber wäre ein test mit einer noch so niedrigen wertung [ ... ] nicht besser , um den entwicklern einen denkzettel zu verpassen [ ... ] ? " Wobei deine inhaltliche Argumentation eigentlich genau auf das Schlagwort " Denkzettel " hinausläuft :  Dem Entwickler zeigen , dass das so nicht geht . Von mir aus kann GG das gern tun . Sie können es aber auch bleiben lassen und sollten dafür nicht gleich von der Masse gelyncht werden ;) 
<s> GG will den Entwicklern nunmal keinen Denkzettel verpassen 
<s> Da stimme ich dir zu . Ich meine nur , wenn wir in * allen *  Bereichen versuchen würden , uns nicht mehr so zu verhalten , wie das halt alle machen , würde das irgendwann sehr aufwändig ( und nicht sehr sinnvoll ) sein . 
<s> Ich würde sogar sagen , wir müssen in weiten Teilen Lemming sein , weil wir nicht genug Zeit haben , über alles so sehr nachzudenken , wie wir es müssten , um uns vom Lemmingtum sinnvoll und gleichzeitig weitgehend zu befreien . Und weil es den Umgang mit anderen Menschen viel schwerer machen würde . 
<s> Ich kann das auch nur vermuten , da mir die Erfahrung mit " Spaß in der Warteschlange " wohl so fehlt wie dir , aber ich kann mir vorstellen , dass das einfach als Event gesehen wird . Da ist quasi die Schlange / das Warten ( mit guten Freunden , Bier und guter Laune ? ) mit haufenweise anderen Verrückten das Event , während das Warten beim Festival nur notwendiges Übel ist . Ich würde das mit der Gamescom vergleichen . Da sind mir die Schlangen zwar tatsächlich auch zu extrem , aber ich gehe da hin , um das Event , die Stimmung zu erleben , und nicht , um Spiele zu spielen . 
<s> Hey , ich möchte das Teaserbild kritisieren . Ab und zu mal was witziges im Bild ist ja schön , aber hier wirkt es irgendwie sehr unpassend und ( grundlos ) gehässig , gleichzeitig ist der Witz-Faktor gleich Null . Außerdem ist Schrift im Teaserbild zu vermeiden :) 
<s> Naja , da tun wir uns ja dann nicht viel :D Und mir scheint schon , dass das eine ganze Menge damit zu tun hat . 
<s> Warum ist meine Meinung scheinheilig ? Es ist relativ egal , was ich mir kaufen oder nicht kaufen kann / kaufe oder nicht kaufe , da ich noch niemandem vorgeworfen habe , dass es ja wohl jedem möglich sein müsse , sich das zu leisten , ansonsten hätte er etwas falsch gemacht . Auch Lemmingtum habe ich niemandem angekreidet . Da kann ich diese Dinge ja wohl kaum bei mir anklagen , oder ? ;) 
<s> Mh , das hatte ich angesichts der Tatsache , dass es bei EA ja auch funktionierte , verdrängt . 
<s> Besser aus 'm Fenster schmeißen als drauf rum sitzen :) Ist doch mit das sinnvollste , was man tun kann , wenn man unfassbar viel Geld hat : Versuchen , das wieder irgendwie unter Leute zu bringen . Dummerweise versuchen scheinbar die meisten in solchen Situationen genau das Gegenteil . 
<s> Kalypso hat schon vor einiger Zeit sozusagen eine " Ausschreibung " erstellt , um ein passendes Studio für ein potentielles Anstoss zu finden . Ganz formlos / unverbindlich zwar , aber als Absichtserklärung , da was zu machen , wenn sich die Situation ergibt , kann das schon gewertet werden . http://www.gamersglobal.de/news/42194/anstoss-serie-kalypso-sucht-erfahrene-pc-entwickler So ein Studio wär ja jetzt dann da :D 
<s> " Ist der erste Satz ironisch ? " Der wundert mich auch , die Gerüchte und entsprechenden Erwartungen habe ich sogar mitbekommen , obwohl ich mich für Fußball-Manager-Spiele wirklich herzlich wenig interessiere . 
<s> Hätt jetzt nicht unbedingt sein müssen ... Das Marketingbudget , das dafür drauf gegangen ist , hätten sie besser in Verbesserungen von W8 gesteckt :p Wobei die Tasse schon gut ist :D Nur kommt das irgendwie dumm , wenn man mit so einer ganz cool hantiert und dann unter den Anwesenden jemand ist , der weiß , woher die stammt . Würde dann zu einem ziemlichen Fail werden ;) 
<s> Wenn man etwas nicht nachvollziehen können * will * , wird man es auch nicht nachvollziehen können :) 
<s> Kann halt nicht jeder 1000 € für einen dicken Gamer-PC haben , um sich so vom Mainstream abzuheben . 
<s> Die Regelung " Jeder Redakteur entscheidet , was er für testfähig hält und was nicht " finde ich ausreichend :) Das muss vielleicht nicht immer mit meinen Wünschen / Meinungen überein stimmen , aber man braucht daraus ja keine Wissenschaft machen . 
<s> Genau deshalb sage ich ja : Wenn du möchtest , dass GG mit mehr Ressourcen mehr Dinge tun kann , musst du GG die Ressourcen zur Verfügung stellen :) So ist eben nur * ein * Test drin . Und GG hat sich entschieden , ihn zu einem etwas späteren Zeitpunkt zu liefern . So eine Analyse , wie du sie möchtest , wär ja ganz schön , aber braucht eben auch viel Zeit . Und das wiederum kostet viel Geld . 
<s> Ich verstehe nicht , warum so etwas derart auf die Goldwaage gelegt wird . Sollen wir jetzt eine detaillierte , wissenschaftliche Analyse durchführen , um zu ermitteln , wie ( und ob ) sich qualitativ der Zustand der beiden Spiele zu Release unterscheidet , um dann zu ergründen , auf welcher Basis die verschiedenen Entscheidungen entstanden sind , was uns dann in die Lage versetzt zu beurteilen , ob Mick in der Zwischenzeit plötzlich keine Lust mehr auf kaputte Spiele hat und deswegen die Arbeit verweigert ? Andernfalls wären diese Vorwürfe ja bestenfalls aus der Luft gegriffen . Warum kann man nicht einfach akzeptieren , dass Micks Eindruck offenbar noch schlechter ist als damals bei SH5 ? 
<s> Ich glaube ja immer noch , dass es kein Problem gibt . Der Unterschied zwischen " Testen für die Kunden " und " Testen für die Kunden ( mit Kaufempfehlung ) " ist mir auch noch nicht so ganz klar geworden , zumal ich auch bei Stiftung Warentest eine Kaufempfehlung sehe . 
<s> Wenn es dir darum geht , dass man bitte genau den Zustand des Spiels beschreibt , um dann am Ende zu sagen " deshalb ist das Spiel nicht testfähig " , dann kannst du dich ja in die Schlange mit den Leuten stellen , die mehr Indie-Tests fordern , oder direkt monatlich das Gehalt eines Redakteurs spenden , damit entsprechende Berichte umgesetzt werden können :p 
<s> Es kommt beispielsweise an Unis durchaus vor , dass Kolloquien oder ähnliche Prüfungen auf einen neuen Termin gesetzt werden , wenn der Prüfer merkt , dass der Prüfling , um in der Terminologie zu bleiben , " nicht testfähig " ist . Nicht immer und nicht oft , aber das kann man von GamersGlobal auch nicht behaupten . 
<s> Ich fühle meine Interessen als Konsument von GG sehr gut vertreten . Man hat mich gewarnt , das Produkt zu kaufen , mehr brauche ich zum jetzigen Zeitpunkt nicht wissen :) 
<s> Ich glaub du hast in der News-Überschrift das " nicht " übersehen :) 
<s> Die Entwickler sind doch aber von sowas in der Regel als erstes betroffen , egal , ob sie verantwortlich sind oder nicht . 
<s> Wurde in die Kommentare verlegt :p 
<s> Ist halt eine Technik-Spielerei . Wenn man Spaß an neuer Technik hat , investiert man das Geld . Wenn nicht , dann kann man sich das sparen und auch mit einem 100 € -Smartphone glücklich werden . Chatten kann man damit dann auch :D 
<s> Das Abstrafen liegt im Ermessen der potentiellen Kunden . Alle dafür nötigen Informationen haben sie :) Damit , die Verantwortung an die Presse abzuschieben und dabei noch kräftig über das Verhalten der Journalisten zu meckern , machst du dir die Sache doch etwas zu einfach . Aber genau das war wahrscheinlich auch der Zweck dabei . 
<s> Schönes Bildchen :) 
<s> Schon , aber das ist meiner Meinung nach nur eine mögliche Ausprägung von menschlichem Wahnsinn :p 
<s> Das muss sich ja nicht zwingend auf " sofort haben wollen " beziehen . Ich bin mir sicher , bei dir würde man auch irgendwelche Ticks / Begeisterungen finden , über die anderen nur zu gern lachen würden :p 
<s> Mit dem wichtigen Hinweis : " Wir alle haben einen iDiot in uns " Wenn nicht bei der Xbone , dann halt bei irgendwas anderem :) 
<s> Naja , wenns danach ginge , könnte man das auch so einbauen , dass es trotzdem vom Kunden austauschbar ist . Aber es ist doch üblicherweise heutzutage so , dass der Trend dahin geht , dass mit allen möglichen Mitteln verhindert wird , dass Kunden noch selbst irgendwas reparieren können . 
<s> Schönes Video ! Die Spiele sind leider für mich noch nicht so interessant momentan . Mit Sportspielen kann ich traditionell wenig bis nichts anfangen ( Rennspiele = wenig , Ballsportarten , Prügler = nichts ) , damit fällt dann schon mal ein sehr großer Teil der Spiele weg . Railshooter ? Gymnastikübungen ? Quicktimeevent-Party ? Golf ? Noch mehr weg . Am Ende bleibt da eigentlich nur noch AC4 übrig . Auf Zoo Tycoon war ich neugierig , dazu hab ich aber abgesehen von diesem Video noch gar nichts gesehen / gelesen . Und nach dem Video interessiert es mich auch schon wieder nicht mehr , die gestalterischen Freiheiten beim Gehegebau scheinen ja gigantisch ... Ach , lassen wir das . 
<s> Na , jetzt nicht mehr , also ist ja alles klar :D Was ich damit sagen wollte :  Diejenigen , die das auf dem Wunschzettel haben , sollten wissen ( oder zumindest in der Lage sein zu wissen ) , dass es damit momentan große Probleme gibt und müssen es daher * trotzdem * haben wollen , sonst wäre es nicht mehr auf dem Zettel . Daher ist es dann auch nicht schlimm , wenn die ahnungslosen Mütter das Spiel kaufen :) 
<s> Genau darüber hab ich mich im Chat gerade auch aufgeregt . Bei so Dingen wie Notebooks oder Tablets lass ich mir das ja noch einreden , dass man da auf leichte und handliche Geräte achten muss / will . Aber bei einer ohnehin schon fetten Konsole , die eigentlich nur rumsteht , kann man sie auch noch ein klein wenig fetter machen und dafür einen dieser ganzen blöden Netzteil-Klötze sparen , die dann da überall in Massen rumliegen , Platz blockieren und das Kabelchaos noch undurchdringlicher machen . Eigentlich wär doch so ein Universalnetzteil eine schöne Sache , das man einmal irgendwo in der Nähe des Fernsehers bzw. des PCs in die Steckdose steckt und alle Geräte an variabel einstellbare Strom-Slots stöpseln kann * träum * . Das wär dann auch wieder ein gutes Argument für ein externes Netzteil . Aber so ? Schlimm . 
<s> Ein ganz elementarer Unterschied dürfte das Marketingbudget sein ... :( 
<s> Naja , zwischen Sacred 1 und Ascarons Ende sind viele Jahre vergangen ( Und es hätten noch mehr werden können , wenn man sich nicht am Ende vergallopiert hätte ) :D 
<s> Ich habe das Gefühl , dass X eine andere Zielgruppe hat als ahnungslose Teenager , die das Spiel einfach mal auf ihre Wunschliste setzen , weil es " cool " aussieht . 
<s> Ups , da bin ich vor lauter EA-Gebashe irgendwie noch auf dem falschen Pferd gewesen :D 
<s> Stimmt , da ist dem Herrn Schmerz ein grober Fehler unterlaufen :( Da muss natürlich " Makrotransaktionen " stehen , ganz wie bei Star Citizen . Sowas brauchen gute Spiele heute ! Ohne Ferraris für 70 € geht gar nichts . 
<s> Sehr interessant , was der Herr Walk so schreibt :) Scheint mir eine gute Analyse zu sein . 
<s> Es ist hier wohl schon eine wahrscheinliche Möglichkeit gemeint . Ein " Wir sehen das Potential " . Das belegt ja auch die Preview . Und diese Möglichkeit besteht sicher nicht immer . Da draußen sind so viele Spiele , die einfach schlecht sind , egal , wie wenig oder wie viele Bugs sie haben . Einen Test gibt es in 1 -2 Wochen , wenn es gut läuft . Jetzt ist er gerade noch nicht machbar . Mick ist , glaube ich , auch auf einem Standpunkt der Fairness : Alle Spiele gleich bewerten . Für ihn gibt es dabei aber eben auch eine Grenze , ab der ein Test nicht mehr sinnvoll machbar ist . Ein Totalausfall sozusagen , Super-GAU . Da kann man natürlich jetzt einfach diese News " Test " nennen , eine 0 /10 drunter schreiben und alle sind glücklich . Aber macht das inhaltlich einen Unterschied ? Nein . Genau deshalb verstehe ich die Aufregung nicht , wieso sich so an dem Wort " Test " aufhängen , wieso unbedingt eine Wertung wollen ? Das ist doch sinnlose Prinzipienreiterei . Andere würden es auch Wortklauberei nennen :P 
<s> Ich habe bei dem Temperament und der Ausdrucksweise , die hier teilweise gegenüber der Entscheidung an den Tag gelegt wird , schon das Gefühl , dass es um mehr geht , als einfach mal zu sagen " Na , ein Test wär schon schön gewesen " . 
<s> Ich hab schon wieder einen Vorschlag :D MS hat wohl jetzt auch für Windows 8 Red Stripe Deals , das könnte man doch gut zusammen in einer News bringen , oder ? Zumal es offenbar Überschneidungen mit den Angeboten gibt . 
<s> Ich vermute , dass das einfach ein grober Schnitzer von EA ist , den man dort nicht so geplant hat . Das wäre doch sehr unüblich . Mir ist das von einem anderen Shop bekannt , dass es in den ersten Tagen ähnliche Effekte gab . Das war da schlicht ein Fehler des Betreibers , der schnell korrigiert wurde . 
<s> Erstens : Wir streiten nicht Zweitens : Novachen bezieht oft , wenn es um das DRM-freie gog geht , die Position , dass Steam und Origin eigentlich das gleiche wäre , das hat nichts mit dem hier vorhandenen Ausgangspunkt der Diskussion zu tun :) Drittens :  Sich über EAs merkwürdig argumentierte Aussagen und Kehrtwenden aufzuregen ( sofern man das tut ) , hat zunächst gar nichts damit zu tun , ob man selbst nun ein Problem damit hat , wenn der Weiterverkauf unterbunden ist . Als Kritikpunkt wird das auch bei Steam usw. in der Regel gesehen . Ist aber auch wiederum unabhängig von der Frage , ob jemand bei einem Angebot ein Spiel kauft . Wenn man nur das / dort kaufen würde , wo es nichts gibt , was man kritisieren kann , hätten die meisten glaube ich Probleme , ihr täglich Brot einzukaufen ;D Bei EA ergibt aber die Summe aller Kritikpunkte dann doch ein anderes Bild . Bigott wäre , sich darüber aufzuregen , zu tönen , dass man deshalb nun EA boykottieren werde , sich über alle zu echauffieren , die trotzdem bei EA kaufen und in Wirklichkeit selbst die Battlefield- 4-Rangliste anzuführen . Das aber einfach nur nicht gut zu finden ist nicht bigott . 
<s> Es gibt doch eine faire Kaufwarnung . Verstehe die Notwendigkeit einer Note nicht . Nur , weil ein paar Leute vielleicht nicht in der Lage sein könnten , die News zu lesen ? Oder weil man nun die Metacritic-Wertung nicht so schön ruinieren und es dem Entwickler mal so richtig zeigen kann ? Andere Gründe fallen mir nicht ein und beide halte ich für nicht unbedingt objektiv . Warum ist es so schwer , eine Entscheidung zu akzeptieren ? Ich bin ja nicht mal * gegen * einen Test , aber Mick und Jörg haben nun mal entschieden , dass es keinen gibt . Sie hätten auch entscheiden können , dass es einen gibt , haben sie aber nicht . Das hat einen Grund , dafür gibt's nun ( sogar früher ) eine Warnung vor den Fehlern . Wieso braucht es da unbedingt einen Test , dass das all die Aufregung hier rechtfertigt ? Das will mir , wie oben aufgeführt , einfach nicht einleuchten . Als wenn irgendwo Katzenbabys sterben müssen , wenn ein Spiel mal ein paar Tage länger ohne Test auskommen muss . 
<s> Ich dachte , das Thema hatten wir neulich erfolgreich abgeschlossen ? Wusste nicht , dass dich das so traumatisiert hat :p 
<s> Ist es aber nicht . Deshalb gibt es eine Kaufwarnung :) 
<s> Wenn es die Möglichkeit ist , dass es ein gutes Spiel wird , wieso sollte man das dann nicht schreiben ? Ach , natürlich , es geht ja darum , sich an den bösen Entwicklern zu rächen . Klar , dann geht das natürlich gar nicht , pfui Jörg ! 
<s> Da erwartest du schon wieder so viel . Du musst endlich mal lernen , deine Ansprüche zu reduzieren :p 
<s> Immer diese Details ! :p 
<s> Das stimmt bei Steam vielleicht bei ein paar DRM-freien Spielen , sicher aber nicht bei der großen Masse . Da funktioniert ohne Steam und den richtigen Account gar nichts . Wäre auch doof , weil dann wär's ja kein DRM mehr . Und genau das wollen Steam und Origin ja darstellen . 
<s> Das hat mit " Industrie auf den Leim gehen " wenig zu tun , früher gab's einfach noch nicht die Möglichkeit , so viele Updates auszuliefern . Heute beweisen Spiele wie Minecraft , was das für Vorteile bringt , für beide Seiten . 
<s> Diejenigen , die den Firmen in die Karten spielen , sind nicht die Spielejournalisten , die sich um eine vernünftige Kaufberatung bemühen ( man beachte : " Nicht kaufen ! " ) , sondern diejenigen , die trotzdem in die Läden rennen und es kaufen . 
<s> Warum sagen hier so viele , es würde auf eine Wertung " verzichtet " ? Jörg und Mick gehen davon aus , vielleicht schon nächste Woche den Test zu bringen , vermutlich wird der sogar eine Wertung haben , soll ja bei Tests manchmal vorkommen . 
<s> Jörg hat deine Meinung bisher , soweit ich das mitbekommen habe , noch nicht " bekloppt " genannt . Warum solltest du ihm also Respektlosigkeit vorwerfen ? Er hingegen kann das wohl mit gutem Grund tun . 
<s> Es wird doch ein Test gemacht . Nur eben nächste Woche , nicht diese Woche . 
<s> Können wir die Diskussion nicht da weiterführen , wo wir letztes mal aufgehört haben ? Ich will nicht jedes mal wieder anfangen , zu erklären , dass das Spiel an nichts gebunden ist , gog dir nur die Möglichkeit gibt , immer wieder in den virtuellen Laden zu marschieren und dir das Spiel immer und immer wieder mit raus zu nehmen – was man bei MediaMarkt beispielsweise nicht ganz so gut finden würde . Wenn du es mit raus genommen hast , ist da nichts mehr gebunden . 
<s> Das schreit doch nach einer neuen Rubrik ... " Kaufwarnung der Woche " :D 
<s> So recht du mit dem Messer vielleicht inhaltlich haben magst : Ich sehe es einfach nicht als GGs Aufgabe an , hier irgendjemanden zu schützen . Wer da nicht abwarten kann und sich auch nicht auf einschlägigen Seiten informiert ( Bei GG jetzt :  Steckbrief aufrufen , Newsliste ansehen ) , der muss dann auch mit dem Risiko leben , mal auf die Nase zu fallen :D 
<s> Ich find es auch nicht gut , dass auf einer Seite , auf der es um Spiel und Spaß geht , jemand in einem Video auch mal ein Späßchen macht . Sollte man nicht tun , sowas :( 
<s> Das war ja der Witz an der Sache :D ( Wobei ich eigentlich gehofft hatte , dass es absurd genug ist , was ich da geschrieben habe ^^ ) 
<s> Ich habe darauf hingewiesen , dass nichts darauf hindeutet , dass der Test nicht genau so sein sollte , wie du es dir in deinem praktischen Gegenbeispiel wünschst und anstatt darauf einzugehen , kommt nur ein " ist zu spät " . Dazu könnte man allerdings sagen , dass es bei GG schon mal vorkommt , dass ein Test nicht sofort erscheint , wenn gerade keiner in der kleinen Redaktion sich um das Spiel kümmern kann . Wenn es dir da wichtig ist , dass alle Tests sofort am Releasetag da sind , sind vielleicht andere Magazine geeigneter . 
<s> Gut ausgewichen :) 
<s> Das kannte ich noch nicht :) Gut gemacht ! 
<s> Hier , ein Ironie-Detektor :) * reich * 
<s> Es gibt ja einen Unterschied zwischen dem Vorgehen , irgendetwas zu kritisieren oder gut zu finden und dem " Anhängertum " , was man vielerorts beobachten kann . 
<s> Also für den Witz brauchste aber schon 3 Zellen ! 
<s> Wo hast du denn das " warten , bis das Spiel in einem guten Zustand ist " her ? Mick und Jörg sprechen von " testfähig " . Nun bin ich zu wenig Spieletester , um im Detail zu beurteilen , was das bedeutet . Was ich aber beurteilen kann , ist die Zeit , die angegeben wird . Nächsten Mittwoch soll es einen Test geben . Glaubst du ernsthaft , dass Egosoft bis dahin einen " guten Zustand " hinbekommt , wenn es jetzt eine Katastrophe ist ? Oder anders herum : Wäre dem so , gäbe es dann überhaupt etwas , über das man sich aufregen müsste ? 
<s> Werde das Spiel direkt kaufen . Da es keine Wertung unter 5.0 bekommen hat , muss es ein gutes Spiel sein . 
<s> Die Bugs werden doch in der nächsten Woche auch in die Wertung einfließen . Wenn sie es nicht täten , würde das bedeuten , dass es sie nicht mehr gibt . Und wenn dem so wäre , gäbe es keinen Grund zum Aufregen . Wie man es dreht : Es wird alles gut :D 
<s> Meinst du , wenn der Test nächste Woche erscheint , wird der nicht auf die Bugs eingehen ? Wie kommst du darauf ? 
<s> " wissen sie : es geht hier vorwiegend um's auffallen ! " Bei GG offenbar nicht . GG hat sich scheinbar nicht zum Ziel gesetzt , hier auf Teufel komm raus mit reißerischer Berichterstattung einen Rachefeldzug gegen Egosoft zu starten , sondern sagt einfach ganz nüchtern ( und in einer News-Überschrift ) : Nicht kaufen ! Wenn es jetzt da draußen irgendwo potentielle Egosoft-Kunden gibt , die das nicht verstehen , dann ist das nicht das Problem von GG :) 
<s> " Haben also schon wieder 80 % der Zielgruppe das Spiel gekauft , ohne irgendeinen Test abzuwarten ? " Da Bernd Lehahn von überwältigendem Erfolg und Platz 1 in den Steam-Charts über mehrere Tage spricht , wahrscheinlich ja . Trotzdem gibt's natürlich auch verschiedene Spieltypen . Vor allem Spiele , die sich auch an nicht-Core-Gamer richten , also z. B. Adventures oder Aufbauspiele ( Anno ) , verkaufen sich über einen breiteren Zeitraum als andere . 
<s> Die Kaufwarnung ist da schon die ganze Zeit drin , nur im News-Titel ist sie jetzt extra prominent . 
<s> Ich möchte bitte eine Welt einsetzen :) 
<s> Wieso " erdulden " ? Was ist denn an " NICHT KAUFEN ! " erdulden ? Das ist doch eine klare Ansage . Du kannst dir auch einfach vorstellen , dass diese News keine News , sondern ein Test ist , schon passt alles ;D 
<s> Wir brauchen ein paar Literflaschen Baldrian :) 
<s> Ich suche ja immer noch verzweifelt nach einem Grund , warum man überhaupt für irgendwas Anhänger sein sollte . Hey , ich hab nur einen PC , trotzdem find ich die neuen Konsolen spannend ( ja , beide ) ... Vielleicht sollte ich mal Fieber messen . 
<s> Wobei man bei der Gestensteuerung sogar beim Zusehen schon die Verzögerung bemerkt hat . Da nützt einem dann die Hand-Auge-Koordination auch nichts gegen :) 
<s> :D Ja , sehr gut 
<s> Mit dem Spiel hat das nicht das geringste zu tun . Hier gibt's viele andere , die das Spiel toll finden und die viele Hundert Euro da investiert haben . Bisher hat es aber keiner von denen nötig gehabt , so eine respektlos-arrogante Einstellung zu vertreten . Und ja , da kommt es dann schon mal vor , dass auch andere ihren Respekt für einen Moment zur Seite legen . 
<s> Leider ist die Spaßrate einer Messung bisher nicht zugänglich :( Aber Spaß ist ganz sicher keine boolesche Variable :P 
<s> Wie die einfach mal keinen Spaß verstehen . Unglaublich xD 
<s> Man darf halt nicht drauf hin arbeiten . Einfach super viel Spaß an den Rennen haben und sich dann irgendwann freuen , dass es plötzlich reicht :D 
<s> Dem muss ich mich gerade mal inhaltlich vollständig anschließen . Das ist wirklich ekelhaft . 
<s> Ich finde das schön :) Gut , ein bisschen viel grün vielleicht , das könnte man noch etwas auflockern , vor allem bei den Xbox-eigenen Kacheln . Aber grundsätzlich gefällt mir das Interface sehr . 
<s> Komisch , gerade in dem Punkt sind Ribbons eigentlich ziemlich gut . Seit es die Dinger gibt , find ich mich viel schneller in mir nicht bekannten Teilen der Software zurecht . 
<s> Die Erklärungen , die die Xbox im Video eingeblendet hat , haben angedeutet , dass beides möglich ist . 
<s> Hier muss ich dir sogar mal zustimmen :p " Spaßrate " ist doch ein schönes Wort :) 
<s> Danke für den Hinweis . Was so ein kleines k doch ausmachen kann :) 
<s> LOL ! Das war gemein :P 
<s> Die Redaktion ist momentan mit den neuen Konsolen voll beschäftigt . Und die sind eben dann doch ein wenig wichtiger als ein einzelnes PC-Spiel :) 
<s> Hier wohl . 
<s> Ah , Computer . Ok :D 
<s> Hab da gerade mal reingesehen . War gerade eine offenbar recht nervenaufreibende Action-Szene , in der aber dann diejenige Off-Stimme , die Anweisungen gab , ungefähr in dem Tonfall sprach , als ginge es gerade darum , die Steuererklärungen der letzten 15 Jahre neu zu sortieren und sie neben einem am Schreibtisch sitzen . ( edit : Ach , neben einem sitzt sie offenbar tatsächlich . Das macht die Emotionslosigkeit eigentlich noch schlimmer ;D )  : O Ein bisschen mehr Emotionen oder auch irgendwelche Funk-Verzerr-Effekte für die Stimme wären ganz schön gewesen , oder nicht ? 
<s> Eben , Teil des weltumspannenden Korrespondenten-Netzwerks von GG . 
<s> Dann ist es aber ein Remake von Speedball 2 und nicht , wie in der News geschrieben , von Speedball ? 
<s> Der Test war für kommenden Freitag angekündigt 
<s> Naja , irgendwann muss man halt mal wieder Geld verdienen , um die Butter fürs Brot kaufen zu können :P 
<s> So ganz hab ich das mit den Speedballs noch nicht verstanden . Ist das nun ein Update zu Speedball 1 , an das man einfach eine 2 gehängt hat , damits cooler ist , oder gab es wirklich ein Speedball 2 , zu dem es nun ein Remake ist ? Und wie passt der 3D-Ableger da rein ? Was hat es mit den kontrollierten Stadtteilen auf sich ? 
<s> Schöne News :) 
<s> Irgendwo gab es erst kürzlich Diskussionen dazu , sowas anzubieten , hab aber vergessen , wo :o 
<s> Die Redaktion :) 
<s> 3 ? Also , absolut , nicht prozentual . 
<s> Jo , mit neuer Konsole , ganz allein am Strand . ;D 
<s> Ich sehe die vielen Beiträge von Heinrich auch mit Wohlwollen :) Gern auch in Zukunft mehr . 
<s> Mit ziemlicher Sicherheit werden da deine Spiel- , Video- Surf- und sonstwelche Nutzungsgewohnheiten übermittelt . Zumindest bei allem , was irgendwie online abläuft , was ja heute eigentlich alles ist , es sei denn , du kappst bei dir die Verbindung . 
<s> Ich habe das mal testweise mit der Einleitung gemacht : " Die unterscheidet von anderen . Ein fortschrittsorientierter auf das muss daher auf die der selbst gerichtet sein . Im folgenden soll die des interaktiven erläutert und zudem auf regelmäßig vorkommende desselben eingegangen werden . " Erhöhte Lesbarkeit ? Ich bin noch unentschlossen :D Ich stimme dir ja zu , bei dem , was du inhaltlich meinst , aber bei der Sache mit den Substantiven stimmt was nicht :) 
<s> Nennt jemand Nox sein Eigen und kann mir etwas über den MP verraten ? Habe ein paar Themen gefunden , in denen es sich so liest , als gäbe es dort nur PvP . Ein Diablo-like MP wäre in meinen Augen viel spannender ... Weiß da jemand was ? :) 
<s> Wenn noch ein Telefon dazu kommt , geht sie als Smartphone durch :) 
<s> Wenn die Auflösung gleich ist , sollte sich das sowieso durch " näher ran an die Vita " lösen lassen , oder nicht ? Sieht halt dann für andere ein bisschen bescheuert aus :P Weiß jemand grad ob es bei der Xbox auch etwas ähnliches geben wird ? 
<s> Genau da , wo Heinrich meint , dass er nicht wisse , wie das Touch-Pad des PS-4 -Controllers auf der Vita funktioniere , wird auf seiner Vita groß angezeigt , wo die Touch-Pad-Entsprechung bei der Vita zu finden ist :) 
<s> Das ändert aber auch nichts daran , dass es ihnen gefällt und sie es deshalb auch ( immer wieder ) kaufen :p Mehr habe ich nicht ausdrücken wollen . Dass man Spieler-Feedback und den Aussagen , was ein Spieler will , mit Vorsicht genießen sollte , ist ein ganz anderes Kapitel . Und dein Zitat kenne ich schon , das hast du schon erwähnt :) 
<s> Solange Spieler mit derartigen Spielen Spaß haben . Das hat mit den Wertungen wenig bis nichts zu tun . Dass es oftmals gerade die Spieler sind , die sich so etwas wünschen , wird dir ja nicht entgangen sein . 
<s> Sehr löblich , dass du so gegen die Doppelbelegung der SI-Vorsätze ankämpfst :D Wusste bisher gar nicht , dass es da eine Alternative gibt ... 
<s> Beim PC wäre die Ausfallrate noch viel höher :D 
<s> Stimmt , aber das liegt ja primär daran , dass die einfach schlimmere Fälle zu bearbeiten haben , als dass sie Zeit hätten zu untersuchen , ob irgendjemand durch zu frühen Ego-Shooter-Konsum Schaden nimmt . 
<s> Naja , bei einem nicht kleinen Teil der Probleme darf man davon ausgehen , dass die Ursache vor der Konsole sitzt und daher das Problem in den nächsten Stunden und Tagen noch gelöst wird :p Außerdem sind die , bei denen sie funktioniert , ja jetzt alle mit Spielen beschäftigt , die haben gar keine Zeit , so eine Umfrage mitzumachen . Erst mal abwarten , wie es in ein paar Tagen aussieht . 
<s> Im Zweifel zählt dabei aber eben nicht nur die Einschätzung der Eltern , sondern auch die von Jugendamt bzw. Richtern , wenn es da zum Streitfall kommt . Das ist ja das , was Feyd Braybrook die ganze Zeit sagen möchte :  Die Eltern haben keinen Freifahrtschein . Nur weil die Eltern sagen " Das geht schon klar alda ! " , ist das nicht automatisch legitim . Pfeiffer und Spitzer halte ich beide für kaum tragbar in jeder Hinsicht . Was die so erzählen geht auf keine Kuhhaut . Und zum Thema selbst rausfinden : Kinder mögen oft Dinge gern , die nicht gut für sie sind . Daher gibt's ja Eltern , die aufpassen :D ( Im Idealfall zumindest ) 
<s> Ich wollte damit nur sagen :  Die Publisher unterschätzen nicht , sie haben schon einen Grund , warum sie das so tun . Nämlich den , dass viele Spieler es sonst wirklich nicht begreifen . Und das Problem an diesen " schlechtesten Schülern " ist , dass es so viele davon sind , wenn es darum geht , die Spiele einer breiten Masse zu verkaufen . Leider tut das den Spielen ( zumindest aus unserer Sicht ) nicht gut :( Die Spieler sind also wohl nicht gerade dümmer geworden , aber die Zielgruppe hat sich erweitert . Früher haben Designer einfach gesagt " Das hier ist mein Spiel , nehmt es oder sterbt ! " . Heute sehen die Designer ( oder eher die Publisher ) , wie viele daran sterben , und wollen beim nächsten Mal die Überlebensrate erhöhen :D Ich bin in jedem Fall sehr froh , dass wir heute eine recht aktive Indie-Szene haben , die es sich erlaubt , zum " Friss oder stirb ! " -Ansatz zurückzukehren . Der Erfolg zeigt , dass die Zielgruppe nicht so klein ist , wie manch ein Publisher vielleicht denkt . 
<s> Wenn du Jugendschutz " Diskriminierung nach Alter " nennst : Ja :p 
<s> Naja , meinst du , es ändert viel , wenn sie bis nach dem Mittagessen damit warten ? Kommt doch aufs gleiche raus . :p 
<s> Lol :D 
<s> Auf der anderen Seite ist es auch immer ein Jammer , wenn man sieht , wie einige Spieler selbst die offensichtlichsten " Mach jetzt dies " nicht kapieren ( Was ja der Grund für dieser " gnadenlose Unterschätzung " ist , die Publisher denken sich das ja nicht aus . Sie sehen es bei Tests und Analysen ) . 
<s> Wenn du ein paar Satzzeichen in deinem Beitrag verteilst , würde man sogar verstehen , was du meinst :D 
<s> Alle vielleicht nicht , viele schon . Das verrät allein die Stimme ;) 
<s> Aber natürlich automatisiert . Nicht , dass da noch jemand mit den anderen reden muss . 
<s> Du sprichst mir aus der Seele :o 
<s> Völlig richtig , ein großer Anteil dieses Problems liegt in den anonymen Spielermassen und die sind von den Publishern maßgeblich gefördert worden . 
<s> Schade , dass die Deals immer so Spiele-lastig sind . Spiele sind irgendwie das letzte , was ich auf meinem Handy brauche ... Irgendwie bin ich da wohl anders als so viele andere . Hab mir ein paar heruntergeladen , die auch ganz gut sind ( Die zu finden war nicht leicht ) , nutzen tu ich die bloß nie ... Finds aber sehr gut , dass die hier jede Woche als News erscheinen , sonst hab ich die doch öfter verpasst :) ( Und die News , die dazu manchmal bei WParea.de erscheint , krankt an der fehlenden Beschreibung der Apps . Da ist GG natürlich einen Schritt voraus ! ;D ) Die Formulierung " saugen " sagt mir in dem Zusammenhang allerdings nicht zu :p 
<s> Diese aber schon :P 
<s> Schön und gut , es ging aber ja um " meistens " und nicht um " manchmal " :) 
<s> Lass ihm doch den Glauben , er hätte " im Sinnzusammenhang " geschrieben :p 
<s> Kluge Entscheidung :D 
<s> Weil man Freude an einer neuen Konsole hat und sie schnell haben möchte , braucht man sie doch nicht gleich " unbedingt " . 
<s> Wie gesagt , dass dir das Gerät als solches egal ist , macht den Test noch lang nicht sinnlos . Und zwar ganz unabhängig davon , ob ich dir inhaltlich zustimme oder nicht . 
<s> Wo steht was von " unbedingt " ? 
<s> Athavariel hat aber nicht die Qualität des Tests , sondern die Tatsache , dass es einen Test gibt , in Frage gestellt . Das sind zwei verschiedene Dinge :) 
<s> So wie beim Fernseher das Bild und nicht das Programm getestet wird , wird bei Konsolen die Hardware und nicht das Spieleangebot getestet :) Und die Hardware wird sich auch nicht plötzlich über Nacht ändern , weil irgendwelche Kobolde noch ein paar Chips dazu gesetzt haben . Dass dir das egal ist , macht den Test noch lang nicht sinnlos . 
<s> Das meinte ich :D Und jetzt kauft halt noch ein paar mal Shadow Man , tut echt nicht weh . 
<s> Es war schon zum Zusehen sehr unterhaltsam . Eigentlich fehlt nur ein Chat , um die Menge noch mehr anzuheizen :D 
<s> Notebooks , Spiele , Grafikkarten , Fernseher , alles wird bewertet , wenn es erscheint ( aus gutem Grund , übrigens ) . Und ausgerechnet bei Konsolen sollte man es anders machen , weil ein paar Leute befürchten , ihre Lieblingskonsole könnte zu schlecht wegkommen , weil sie doch eigentlich erst in 2 Jahren plötzlich ein besseres Gerät sein wird ? 
<s> Dazu bräuchte man halt Spiele :P 
<s> Die Stückzahl kann auch bis 300 gehen :) Und ich meine sogar , vorhin war eins mit 500 dabei 
<s> Mag wiederum sein , dass du am Anfang darauf geantwortet hast , der hiesige Strang steht aber erstens für sich und zweitens hast du dich hier mit mir unterhalten . Und ich weiß nicht , was mein Standpunkt mit irgendwelchen Äußerungen von anderen Leuten weiter oben zu tun haben soll . 
<s> Musst halt mehr trainieren :P 
<s> Die Epixx werden noch violetter :) 
<s> Könnte ein bisschen kühl sein auf Dauer . 
<s> Fehlt noch so ein kleiner Hubschrauber oben dran , damits leichter wird . 
<s> 14 zu 6 Bilder für Xbox One . Wenn das mal keine Aussage ist !! 
<s> Ja , solche gibts schon auch , das stimmt :D 
<s> Mag sein , dass das oben irgendwo stand , aber woher kann ich wissen , dass du alle Beiträge , die auf deinen allgemeinen Schwierigkeitsgrad-Vergleich antworten , auf " WoW ist für Krüppel " beziehen willst ? :) 
<s> So hat er sich halt allen offenbart . 
<s> Was hat das Kaufen von Spielen am Erscheinungstag in der Stadt mit " Gehirn in den Urlaub schicken " zu tun ? 
<s> Das wussten wir schon , seit du zum Moderator geworden bist . :( 
<s> Ähm , nein . Wir reden hier einfach gerade nur über dieses eine Phänomen von vielen . Und 2 -3 pro Gebiet wäre vielleicht ungefähr passend . Du möchtest mit Erfolgen gegen Glaubwürdigkeitsprobleme der Welt argumentieren ? Ernsthaft ? * kopfschüttel * OfG 
<s> Dollar , nicht Euro :) Und das ist nicht viel Geld . 
<s> Naja was heißt " auf Glück hoffen " , das ist dann eben ein Stück weit typisches Schleichspiel-Vorgehen ( Und Schleichspiele sind was tolles ) : In sicherer Entfernung verstecken , beobachten , den richtigen Augenblick abwarten , zuschlagen , zurückziehen , beobachten , ... Da gehört das Warten einfach zum Spielen dazu und ist wesentliches Element . Das passt vom Argumentationsansatz auch wieder zu dem Punkt mit den Instanzen von oben , da hier dann auch wieder das Zeit nehmen eine Rolle spielt . Den Wechsel im Schwierigkeitsgrad fand ich ( offenbar im Gegensatz zu dir ) sehr angenehm , da man sich einerseits aussuchen konnte , wie man vorgeht , andererseits aber der Druck dadurch auch nicht zu groß gewesen ist , da man immer wieder auch entspannte Abschnitte hatte . So wie es ja auch zu den Stärken eines guten Films gehört , dramatische und schnelle Szenen mit ruhigeren aufzulockern . 
<s> Hier wird ständig von der " Seite " Bigpoint geschrieben . Bigpoint ist ein Publisher , klar hat der auch eine Seite . Ist das jetzt ein Publishing-Deal mit Bigpoint oder wie darf das verstanden werden ? 
<s> Da sind wir wieder an dem gleichen Punkt wie bei unserem Gespräch oben :D Legitim , wenn man es besser findet , wie es ist . Ich mag aber nicht , wenn der Unterschied wegdiskutiert werden soll . Ich für meinen Teil fand diese Gebiete wichtig , wiederum für die Welt , die ja oben auch schon ein zentrales Argument war : Eine Welt wird nur dann glaubwürdig gefährlich , wenn es auch Gebiete gibt , in denen ich mich fürchten muss oder in die ich vielleicht sogar sehr ungern gehe und in denen ich aufpassen muss , wie ich mich verhalte . Fehlt das , verliert die Welt an Glaubwürdigkeit und wird ein Stück mehr zur Kulisse für Achievements , Levelaufstiege und Item-Regen :D Die Rares sind aber schon eine schöne Sache , das möchte ich gar nicht bestreiten :) 
<s> Hab ich doch geschrieben :o 
<s> Dass es da die Wellen nicht gibt , liegt glaube ich am Spielprinzip . Eve generiert die Geschichte quasi selbst und bietet dadurch ganz automatisch ständig neue , bedeutsame Ereignisse . Bei WoW liefert Blizzard die Geschichte . Und wenn da eine Weile nichts kommt , hören Spieler auf . Das würden sie auch , wenn sie früher wüssten , was danach alles kommt . 
<s> Aus Impossible Mission glaube ich 
<s> Man braucht einfach nur eine Leidenschaft für sein Hobby , dann geht das ganz schnell . Dann kann man einfach Lust entwickeln , bei so einem Event dabei zu sein . Ist quasi das Gegenteil der weit verbreiteten " Ach , ist doch eh alles egal " -Haltung :D 
<s> " Welche ? Tyrs Hand oder die Gegend südlich von Winterspring ? Klar , aber das war ja auch ein Elitegebiet " Nein , genau deshalb hab ich die natürlich ausgeklammert . Die , die ich aufgelistet habe ... daher das " Beispielsweise : " :D Murlocs fallen mir grad noch zusätzlich ein , die hab ich oben vergessen . Bei denen bin ich auch immer wieder gern auf die Nase gefallen . Da konnte man sich selbst zu zweit noch sehr gut verstricken . Und nein , genau so lief es eben nicht . Da kamen dann halt mal zwei so kleine Murlocs von hinten angerannt und dann wars das :D Ich weiß auch nicht , ob du das irgendwie falsch auffasst gerade :  Das soll ja nicht heißen , dass man ständig umkippt , weil man in unschaffbare Situationen rennt . Das würde ich auch nicht als sinnvoll erachten . Es geht nur darum , dass man sich bewusster bewegen musste , weil es eben nicht egal war , die Zentauren aus dem Zelt auch noch herauszulocken oder die flüchtende Harpyie zu ihren 2 Freundinnen fliegen zu lassen . Heute kümmert mich sowas überhaupt nicht , die mach ich dann halt auch noch . Die Downtimes sind dabei auch ein wichtiger Punkt , gut dass du die erwähnst . " Aber die unterschiedliche Anzahl der Gegner , die man beim Leveln pullen konnte , kann doch unmöglich als der große markante Punkte hinsichtlich der unterschiedlichen Schwierigkeit gewesen sein ? " Die Stärke eines Charakters bestimmt , gegen wie viele Gegner man bestehen kann . Wenn jetzt etwas leichter wird , bedeutet das , dass entweder der Charakter stärker oder die Gegner schwächer werden . Und das wiederum heißt , dass man mehr Gegner gleichzeitig töten kann , ohne zu sterben . Also ist natürlich die unterschiedliche Anzahl der Gegner , die man gleichzeitig pullen kann , ohne zu sterben , ein ziemlich gutes Maß für den Schwierigkeitsgrad einer Situation und deshalb auch der Punkt , an dem man diesen Schwierigkeitsgrad ablesen kann . Dazu kommt , dass es eben ( wie ja auch schon erwähnt ) weniger von diesen großen verzweigten Höhlensystemen und anderen eng bemobbten Gebieten gibt , die sehr gern mal dazu führten , dass man einfach mehr gepullt hat , als man wollte und sich leisten konnte . " Das ist aber zumindest in Pandaria mit den Rares [ ... ] " Wie gesagt , Ausnahmen ausgenommen . Ich meinte die ganz normalen , die so im Lauf der Quests irgendwo auftauchen . " Das könnte man aber jetzt auch umdrehen - die Stats machen endlich sein , endlich keine Willenskraft auf der Kriegerplatte . " Naja , das mit der Willenskraft auf Kriegerplatte halte ich ohnehin für übertrieben , das hat man halt einfach nicht angezogen und gut :) Das Resultat ist jedenfalls eine bessere Ausrüstung der Spieler , ohne dass die Monster stärker werden -> Schwierigkeitsgrad sinkt " Sind es denn auch die Originalwerte ? " Ja . Außerdem entspricht das wie gesagt auch exakt der Erfahrung , die ich damals auf den Blizz-Servern gemacht habe . Das ist tatsächlich einfach kein Vergleich mit dem heutigen Questen , schon allein deshalb , weil die Klassen permanent über die Zeit hin stärker und flexibler geworden sind , die Gegner aber nicht . Ist logisch , was das bedeutet :) " Mit welcher Klasse ? " Momentan Druide , aber das ist bei den anderen auch nicht anders :) " nicht in einer 5er Gruppe " Ich meinte auch 2 - 3er :) " Die anderen Eindrücke sind theoretisch vorstellbar , aber dieser ist ist schlicht und ergreifend nicht korrekt . Heilaggro war nur bei Razorgore ein Thema und ansonsten nur bei riesen Addgruppen ein Problem ( die aber dann weniger Schaden gemacht habebn ) und ansonsten nur ein Zeichen für einen schlechten Tank . Oder im Umkehrschluß wüorde das bedeuten , daß unsere Tanks Weltklasse waren . " Eben genau das habe ich ja gemeint ( Und auch in meiner Erklärung , Stichwort Gegner durchswitchern , geschrieben , bitte in Ruhe lesen :) ) :  Der Tank musste auf Heilaggro achten . Hat er das nicht getan , gabs ein Problem ( Genau das waren meine Worte im vorigen Beitrag ) . Heute muss darauf in Instanzen niemand mehr achten , weil das quasi automatisch abgefangen wird . Allein der Tankjob hat da schon sehr viel an Anforderung verloren . Also nochmal : Für mich war die auch kein Problem . Ich musste aber wissen , dass sie ein Problem wird , wenn ich mich nicht darum kümmere ( Wenn es immer ein Problem gewesen wäre , wäre das auch nichts vorteilhaftes ) . Viele andere Tanks haben das nicht gemacht oder hatten zumindest ihre Sorgen damit ( Da Druiden damals fast immer heilen " durften " und nur selten tanken konnten , hab ich da ein gutes Bild von beiden Seiten :D ) . Und gerade bei sehr großen Pulls ( z. B. viele nonelite ) war das auch definitiv nicht so ganz problemlos , da nicht jeder Tank damals einfach Weihe machen konnte und dann war gut . Die AoE-Fähigkeiten der Tanks waren damals noch nicht so umfassend wie heute :) Die anderen Punkte deute ich einfach mal als schweigende Zustimmung :D 
<s> " Du ziehst halt nur 1 -2 auf Classic und 2 -3 in Pandaria . " Eben das sagte ich ja . Damit ist Pandaria leichter ( Wobei ich eher von 3 -4 sprechen würde , damit das AoE sich lohnt ) . Und darum ging's :  Du bemühst dich darum , zu zeigen , dass alle Welt unrecht hat , wenn sie die Dinge , die sich geändert haben , auflistet , und führst das auch oft sehr breit aus , wie wir hier sehen . Da macht es dann schon einen Unterschied , ob du " einfach " und " einfach " oder " einfach " und " sehr einfach " schreibst . Ich bin mir jedenfalls abseits jeder rosa Brille sehr sicher , dass es zu Classic Zeiten wirklich eine Vielzahl an non-Elite-Gebieten gab , in die ich nur ungern allein gegangen bin , weil ich mir sicher sein konnte , dass das auch gut mal schief gehen kann . Beispielsweise die Höhlen der Venture Company , die Satyr-Labyrinthe ( Allein die Dimensionen dieser Höhlensysteme sind heute undenkbar ! ) , die Silithid-Höhlen im Silithus , einige der von der Geißel besetzten Städte in den Pestländern , manches Harpyien-Lager , einige Zentaurendörfer oder auch diverse Orkfestungen . Zum Glück konnte ich schleichen , das hat es mir oft erleichtert :) ( Ja , das war damals noch ein echter Vorteil beim Questen ) Andersherum war es damals für mich ein Erfolg , wenn ich es geschafft habe , einen der Elite-Gegner allein zu töten . Das war oft knapp und mindestens ebenso oft nicht machbar für mich . Heute nehme ich jeden Elite-Gegner , den ich vorgesetzt bekomme ( Und für die man in der Regel ein Item bekommt , um sie " klein " zu machen ) mühelos auch in ihrer Elite-Form auseinander , wenige besonders gefährliche Ausnahmen ausgenommen . Dazu kommen die Questbelohnungen . Guck dir mal an , wie sich das Niveau der Items im Low-lvl-Bereich seit dem Cataclysmus verbessert hat . Das hat natürlich auch einen signifikanten Einfluss auf die Leistung der Charaktere dort . Ich hab teilweise aufgehört , mir die Belohnungen anzuziehen , damit es nicht so leicht ist . Die rosa Brille lass ich mir da wie gesagt nicht einreden , da ich gerade auf einem " blizzlike " Privat-Classic-Server den Unterschied deutlich sehen kann . Der ist * nicht * eingebildet . # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # Ich habe irgendwann im Juni zuletzt gespielt und jetzt gerade wieder begonnen . Geraidet habe ich in MoP nicht , daher hab ich dazu auch nichts geschrieben . # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # Klar kann man sich Gegner klauen . Wenn die nach 2 Schüssen umfallen , ist derjenige , der gar keinen Schuss mehr absetzen kann , frustriert ;) Es ist also selbstverständlich ein " Klauen " im übertragenden Sinn . Ich hab hier das starke Gefühl , dass das Töten im Team oft schneller geht , als man Nachschub an Gegnern bekommt . Damit ist der Gegnernachschub ( also das Laufen von Gegner zu Gegner ) limitierend und die verfügbare Kampfkraft verpufft , sobald sie über das hinausgeht , was an Gegnern angebracht werden kann . Das ist im Teamspiel meiner Erfahrung nach der Fall , daher tritt hier eine Art Behinderung des Vorankommens ein , die es so früher nicht gab , als durch Teamspiel noch effektiv Downtimes ( Das gibt's ja heut auch nicht mehr ) reduziert und kritische Situationen ( die aufgrund der empfohlenen Zahl an gepullter Monster häufiger waren ) besser abgefedert werden konnten . # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # Natürlich war es kein Hexenwerk . Es geht auch nicht darum , dass es damals Hexenwerk war , sondern dass es einem heute eher nachgeschmissen wird . Damals musste man eben aufpassen , wo man lang läuft , wer wie CCt wird und welche Gegner zuerst angegriffen werden . Ja es musste sogar ( oder war zumindest idR empfehlenswert ) gewartet werden , bis die DDs angefangen haben , Schaden zu machen , da die Aggro sonst sehr leicht verloren gehen konnte . Ganz zu schweigen von Heilaggro , die selbst in normalen Instanzen zum Problem wurden , wenn der Tank nicht seine Ziele vernünftig geswitcht und die Aggro aufgeteilt hat ( Paladine ausgenommen , die Allianz war halt schon immer im Vorteil xD ) . Heute stellen sich die Tanks nur noch nach vorn und die Aggro auf die anderen nicht-Pimärziele steigt quasi automatisch . Auch dein Item-Vergleich passt nur schwerlich , da das Tempo , mit dem bessere Items ausgerüstet werden , stark gestiegen ist . Dadurch muss im Prinzip auch die durchschnittliche Ausrüstung , die als Vergleichsbasis herangezogen wird , für MoP ein höheres Niveau haben als für Classic . # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # Die Spieler sind heute immer noch sehr unwissend . Blizzard gibt aber viel mehr Hinweise und Informationen schon im Spiel heraus , die ihnen klar sagen , was sie zu tun haben . Die Masse weiß immer noch nicht , was jetzt an den Werten eigentlich dran ist und wofür das gut ist . Wie gesagt , dass es besser geworden ist , bestreite ich nicht , ich meine aber nicht , dass das als alleinige Erklärung für all die Unterschiede herangeholt werden kann . Als Teil der Erklärung vielleicht . Aber selbst , wenn es so wäre , dann wäre es an Blizzard , die Balance so einzustellen , dass sie die gleiche Erfahrung bietet . Dass sie das nicht tun , zeigt , dass sie es einfacher haben wollen . Denn Blizzard stellt ja nicht nur den tatsächlichen , sondern auch den gefühlten , also um die durchschnittliche Spielererfahrung reduzierten Schwierigkeitsgrad , ein . # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # Die Challgenge Modes mag ich nicht , weil sie nur nach Tempo gehen . Klar , das ist auch eine Form von Schwierigkeit , ich habe aber lieber die taktische , überlegende Schwierigkeit als die auswendig lernende , Tastenfolgen abspulende . Daher ist der für mich leider völlig uninteressant , sinnloses Gehetze gibt's schon in den normalen Instanzen viel zu viel . Die letzten Abschnitte hab ich etwas beschleunigt , pel . Z wartet im Spiel auf mich :) Sry falls es etwas knapp formuliert sein sollte . 
<s> Die Server müssen dich nicht mehr sorgen , da hat Blizzard wirklich gut was geleistet . Das ist auch nicht nur auf dem Papier , du merkst wirklich im Spiel , dass überall wieder richtig was los ist . Allein in Tausend Nadeln auf diesem Schiff , wo früher die Rennbahn war , sind gestern beim kurzen Reinschauen bestimmt 15 verschiedene Spieler von verschiedensten Servern rumgehüpft . Und die Warterei auf Mitspieler gibt's doch seit dem ( übrigens furchtbaren ;P ) Dungeonfinder auch kaum noch . 
<s> Ich hab das einfach mal rausgenommen . Wenn irgendjemand eine plausible Begründung hat , warum das plausibel sein soll , kann er das ja wieder einfügen :) 
<s> Naja , das wird ja spätestens klar , wenn er von " seinem Laden " spricht :D Ich warte einfach ab , irgendwann wird's Verkaufszahlen geben und dann wird man's ja sehen :) 
<s> Wenn du den Schwierigkeitsgrad beim Leveln für beide Stufen schlicht als " einfach " beschreibst und keinen Unterschied feststellst , ist das unglaubwürdig . Ich würde daraus bei lvl 60 ein " einfach " belassen , dafür bei lvl 90 aber ein " Schwierigkeitsgrad hinwegvaporisiert " schreiben . Mach doch mal den Test , schnapp dir einen Privatserver , fang das Leveln an und beobachte , dass man da schnell mal aus den Latschen kippt , wenn man sich zu tief in eine Höhle wagt , Harpyien unterschätzt oder allgemein mal mehr als 1 -2 Gegner hat ( später und mit spzeziellen Taktiken gehen mehr ) . Heute kippen die Gegner auf allen mir bekannten Levelstufen so schnell um , dass das Teamspiel keinen Spaß mehr macht , weil es schon allein zu leicht ist und man sich im Team eigentlich nur permanent die Mobs klaut , weil die so schnell umkippen . In Classic war Teamspiel dabei noch sinnvoll , weil es spürbar flüssiger voran ging . Und ja , das gilt auch ohne die Accountgebundenen Levelgegenstände :) Der Vergleich mit den Instanzen passt auch nicht . Klar waren die 60er-Instanzen einfach , wenn man da eine ( zu ) gut ausgerüstete Gruppe mit viel Erfahrung hatte . Aber so ein gnadenloses durchschnetzeln , wie es heute nicht nur bei guten , zu gut ausgerüsteten Gruppen , sondern praktisch immer üblich ist , ist mir aus dieser Zeit nicht bekannt . Man ist nichtsdestotrotz vorsichtiger vorgegangen - musste vorsichtiger vorgehen . Sicher spielt die Erfahrung der Spieler zum Teil eine Rolle , wenngleich ich glaube , dass du die überbewertest . Gleichzeitig ist es aber auch an Blizzard , das zu berücksichtigen : Wenn Blizzard den Wissensstand ( oder zumindest den vorstellbaren Wissensstand ) anhebt und damit die potentielle durchschnittliche Effizienz der Spieler steigt , muss entsprechend die Anforderung ebenso steigen , um die Balance konstant zu halten . Passiert ist das ( wohl absichtlich ) nicht . 
<s> Ich fand's gut 
<s> Ich würd das schon gern zurückhaben , weil es den Dungeons einen deutlich höheren Wert gibt . Heute bedeutet so ein Dungeon doch nichts . Ob ich nun 3 mal hier oder 3 mal da oder 10 mal woanders hin renne ist völlig schnuppe . Wenn man sich hingegen darum bemühen muss , erst mal hin zu reisen , sich zu sammeln , abzusprechen und auch länger mit der Instanz sowie den Schwierigkeiten darin beschäftigt ist , sodass man vielleicht als normaler Spieler mit einem Dungeon pro Abend gut ausgelastet ist , dann hat dieser eine Dungeon einen Wert , er ist etwas besonderes und etwas , was man wertschätze kann und will . Das wirkt sich auch auf den Umgang in der Gruppe aus : Wer weiß , dass er lange braucht , bis er wieder in einen Dungeon kann , wird sich eher bemühen , die Gruppe zusammenzuhalten als jemand , der nur einmal klickt , 10 Sekunden wartet und schon wieder die nächsten Epixx vor der Nase hat . Außerdem wirkt sich das auch auf die Bedeutung der Welt aus . Wenn man sich ständig nur überall dorthin teleportieren kann , wo man hin will , ist die Welt , die rund herum existiert , eigentlich überflüssig . Man könnte aus WoW auch ein System machen , in dem nur die Städte als Hub existieren und alle Instanzen einfach über Menüs als Level geladen werden können , es würde keinen Unterschied machen . Damit ist dem Spiel etwas verloren gegangen . Klar , für die Spieler , die einfach nur dem Itemlvl hinterher rennen , ist das völlig unerheblich , ob da jetzt eine Welt dazwischen ist oder nicht , aber für die Leute , die Wert auf die Geschichte , Atmosphäre und Rollenspiel legen ist das durchaus ein erheblicher Verlust . Ein anderer Punkt , der damit zusammenhängt , ist , dass man sich in so einer Umgebung auch Zeit nehmen musste . Und sich Zeit dafür zu nehmen bedeutet auch , nicht zu hetzen und die Dinge in Ruhe anzugehen oder zumindest in Ruhe angehen zu können . Man weiß ja : Es wird ohnehin eine Weile dauern . Heute hat man im Spiel fast mehr Stress als im Beruf , weil niemand es mehr aushält , auch nur eine Sekunde länger auf das nächstbessere Schwert zu warten :D Ich brauche daher keine Instanzports und mich hat deren Abwesenheit auch nie wirklich gestört , ich habe das Portsteinsystem schon für einen sehr schönen Kompromiss gehalten . Ich glaube gern , dass viele das anders sehen , weil sie nur die Bequemlichkeit sehen und sich vielleicht auch immer aufgeregt haben , dass sie jetzt wieder irgendwo hin laufen / fliegen / reiten müssen , für mich gilt das aber nicht :) 
<s> Es gab bestimmt solche Addons , ich hatte so eins nicht . Es gab Hervorhebungen für Debuffs , die von einem selbst stammen ( Sprich sie wurden etwas größer angezeigt als die anderen und waren vorn ) , damit konnte man es gut im Auge behalten . So viele sind das ja dann nicht mehr . 
<s> Die Gruppenquests waren ja optional , daher war es nicht schlimm , wenn du keine Gruppe gefunden hast . Und mit dem Dungeon Finder und Cross-Realm-Spielen , wie es heute funktioniert , wäre das auch ein lösbares Problem . Davon abgesehen sind ( waren ) die Gruppenquests immer ein wichtiger Anreiz , sich mal zu Gruppen zusammen zu finden . Dass der Anreiz jetzt fehlt , tut dem Spiel nicht gut . Wieso du jetzt aus der Frage , ob es vielleicht 10 -20 Gruppenquests pro Addon ( ! ) gibt , ein existenzielles " Man muss doch auch allein bestimmte Dinge tun können ! " machst , kann ich nicht nachvollziehen . Man konnte in WoW schon immer enorm viel allein machen . Man kann nur neuerdings kaum noch etwas in der Gruppe machen , weil es schon allein zu einfach ist und in der Gruppe ergo der Spaß verloren geht . Der Dungeonfinder hat auch eher zu mehr als zu weniger Solospiel geführt , wenn auch im übertragenden Sinn , sozusagen quasi-Solospiel . Ist ja schön , dass da noch andere Leute mit dir unterwegs sind , aber in den meisten Fällen wirken die ja doch nur als ( hoffentlich ) bessere KI , wirkliches Gruppenspiel ist das nicht . Man muss schon froh sein , wenn man auf eine Begrüßung eine Antwort bekommt . 
<s> Das gabs vorher schon auch , dass bestimmte Dinge mit bestimmter Wahrscheinlichkeit auftraten und dann bestimmte Effekte auf Gegnern oder einem selbst erzeugt haben , die wiederum bestimmte ideale Reaktionen erforderten . Nur wurde einem das nicht riesengroß mitten auf dem Bild angezeigt samt fetter Glitzerrahmen um die Fähigkeiten , die man doch jetzt bitte drücken sollte :D Und um mal an doomhsfs Stelle zu antworten : Ich vermisse Vorquests , ja . Sie haben dem Universum mehr Tiefe gegeben , die Instanzen weniger beliebig gemacht , ihren ideellen Wert erhöht und die Story-Einbettung verbessert ( Wobei letzteres nicht auf alle zutraf ) . Auch haben sie dem virtuellen Fortschritts-Gefälle eine zusätzliche Dimension gegeben , die über reine Item-Power hinausging . 
<s> Da gibt's auch die Konzeptbilder , was ja vielleicht auch einige interessiert :) 
<s> Ich glaube er hat ungewollt genau die Problematik auf den Punkt gebracht :) 
<s> Mh , ein bisschen undurchsichtig irgendwie , das Projekt . Warum sollte man darauf warten und nicht einen der vielen anderen Server aussuchen ? 
<s> Das Ignorieren ist leider leichter gesagt als getan .. die sind ja gerade so angelegt , dass sie auffallen . 
<s> Ist doch alles schon am Kommen , nennt sich Gamification . 
<s> Minecraft ist eines der sehr wenigen Spiele , in denen ich die Musik sofort ausschalte . Eigentlich das einzige , was mir gerade einfällt . Daher : Nein danke :D 
<s> Du brauchst ein Sky-Abonnement , da ist das automatisch mit dabei ( Rabatt-Abos ausgenommen ) 
<s> die 12 Jahre sind hier aber nicht der Maßstab , sondern die Zeit , die " One Microsoft " jetzt läuft , also vielleicht 1 -2 Jahre . Das ist ja schließlich schon die Reaktion auf die aktuelle Situation gewesen . 
<s> wie albern :D 
<s> Witz und so . 
<s> Was soll der mit einer Xbox ? 
<s> Wenn man sich die Fahrtrichtung zu Beginn gut überlegt hat , ist unwahrscheinlich , dass man plötzlich aufwacht und merkt , die falsche Auffahrt genommen zu haben . Dass es auf dem Weg zu Problemen , schwierigen Situationen und Chaos kommt und dass das ganze etwas kostet ist weder eine Überraschung noch ein Grund zum vorzeitigen Abbruch . 
<s> Und warum möchtest du dann per Knopfdruck auf Lvl 90 ? Da " oben " ist es dann doch genauso " immer das selbe " wie " unten " ? 
<s> Vielleicht kleben sie Aufkleber drauf :) 
<s> 70.000 hält WoW wahrscheinlich allein dadurch , dass immer wieder mal Leute rein gucken , die es mal gespielt haben , so wie man halt hin und wieder alte Spiele ausgräbt :D Richtige " Spieler " braucht WoW da gar nicht . Die wären Bonus ;) 
<s> Wieso immer wieder von vorn ? Löscht du ständig deine Charaktere ? :D 
<s> Bin kein Fan davon , ständig auf halbem Weg wieder um zu drehen . Erst mal zu Ende gehen und dann gucken , ob es geklappt hat . Wenn man einen Weg nicht zu Ende geht , wird man auch nie herausfinden , wo man angekommen wäre , und alle Mühe , die schon investiert wurde , ist verschwendet . Ob das im Sinne von MS wäre ? Ich glaube nicht , dass so ein Hin-und-her zwischen " Alles zusammen " und " ne doch nicht " funktionieren würde , vor allem , weil dadurch viele aktuelle Konzepte und Vorgänge dieses " Alles zusammen " mächtig ins Trudeln geraten würden , wenn man da einfach mal eben Xbox und Bing heraus reißt . 
<s> WoD ? Besser als MoP ! :> 
<s> Nö , wir fokussieren durch einen langen Antwort-Schwanz die Aufmerksamkeit auf ihn . Du solltest uns dankbar sein :p 
<s> Hört bitte auf , das so schlecht zu reden . Es war ein Haus . 
<s> Ich bleibe dann wohl doch bei der kostenlosen Mod-Version .. :) 
<s> Klar hab ich :D 
<s> Danke für die schnelle und unkomplizierte Umsetzung , gerne wieder xD 
<s> Ich habe eher das Gefühl , dass die Xbox-Fans hier unter Überempfindlichkeitsreaktionen leiden , wenn ich mir so ansehe , bei was hier alles " Bashalarm " ausgegeben wird . Das ist deutlich anstrengender als die wenigen harmlosen Anflüge von " Bashing " , die es hier vielleicht gibt . 
<s> " Ob auch ihr hart genug für Forced seid , klärt unser User-Test " sowie die ersten beiden im Fazit und die ersten beiden bei " Steuerung und Kampfsystem " . Wobei es wohl doch eher je 3 -4 waren :P 
<s> Ich überlege gerade , ob ich denen böse sein sollte , dass sie aus der klassischen Rollenverteilung ausgerechnet meine übliche Magier-Rolle gestrichen und mit so einem Haudrauf verwässert haben :p ( Ja , etwas spät , ich bin gerade erst auf das Spiel gestoßen und hab dann das Video entdeckt ) 
<s> Schöner Test . Habe zwar nur insgesamt 5 Sätze aus dem Test gelesen , die haben mir aber sehr gut gefallen :D 
<s> Verbesserungsvorschlag für die Serie : Jeweils ein Satz zu den Apps , damit man sich ungefähr vorstellen kann , ob es einen interessiert oder nicht . So hilft mir die News leider kaum und ich muss doch alles im Shop nachschlagen . 
<s> Da stimme ich dir zu . Wirklich gehaltvoll ist das nicht . 
<s> Betonung liegt darauf , dass sie sMn schneller fallen werden , als man üblicherweise erwarten würde . 
<s> Meinst du , die Konsolen müssen sonst weinen , wenn du sie nicht verteidigst ? :P 
<s> Und was hat mein Kommentar mit zocken zutun nichts !! 
<s> Wobei man sich deswegen auch keine Haare in die Suppe raufen muss . 
<s> Birnen sind aber trotzdem nachts kälter als Äpfel . 
<s> Das Skillsystem lässt sich schon vergleichen , wenn man sich die Auswirkung ansieht . Warum sollte man es auch nicht vergleichen können ? :) Eben durch den Unterschied wird der Vergleich ja erst interessant . Ein " Joar , ist eh das gleiche " wäre ja nicht spannend :p Der Hauptgrund , warum man mit Feral-Skillung damals heilen konnte , ist nicht die Fehlertoleranz der Bosse . Die mag eine Rolle spielen , ist aber vernachlässigbar klein gegen die " Problematik " , dass die Skillungen die von dir schon erwähnten gewaltigen Boni bringen , die sie früher nicht gebracht haben . Diese Boni bedingen einen ebenso gewaltigen Unterschied in der potentiell möglichen Heilleistung – und das Balancing richtet sich natürlich nach der Heilleistung der Heilskillungen . Selbst , wenn der Feral heute genauso gut heilen könnte wie damals ( Was er nicht kann , weil ihm seit MoP einige wichtige Heilskills genommen worden sind ) , würde er nur einen winzigen Bruchteil dessen leisten , was die Restos heute heilen . Dieser Unterschied ist heute so gigantisch , dass die Fehlertoleranz nur noch einen kleinen Effekt dagegen darstellt . Zumal der niedrigeren Fehlertoleranz nicht unbedingt durch die pure Heilleistung , sondern eher durch das gesteigerte " an-die-Hand-Nehmen " des Spiels begegnet wird . Dadurch , dass einem das Spiel deutlich verstärkt mitteilt , was der Spieler im jeweiligen Moment tun oder nicht tun sollte , werden automatisch viele Fehler verhindert . 
<s> Wer den Unterschied vergessen hat , möge sich einfach mal die YT-Kommentare zur GG-Gamesanwalt-Videoserie " Spiele , die unbedingt verboten gehören " durchlesen , das ist sehr heilsam :) 
<s> Ich habe nicht gesagt , dass sie nichts oder wenig ausgemacht hat , sondern nur , dass sie deutlich weniger ausgemacht hat als heute . Ganz unabhängig davon , ob jemand spielen kann oder nicht :) 
<s> Auf was bezieht sich das " weil " ? 
<s> Ich hatte wohl damals das Glück , dass wir im Raid nicht unbedingt mit vielen guten Resto-Druiden gesegnet waren , sodass ich ( als Feral ) immer noch besser geheilt habe als einige der anderen Druiden . Da hat dann das Bemühen der Leitung , mich zum Umskillen zu bewegen , nicht viel geholfen . Und die Alternative hat ihnen wohl auch nicht gefallen :) ( Bevor jetzt jemand ausfallen wird :  Damals waren die Unterschiede , die durch die Skillung entstanden , längst nicht so gigantisch wie heute ) 
<s> Mh , nagut , dann macht's ja nichts , dass ich die nicht kenne :D Wieso ist das billig ? Ist doch interessant , auch für die , die sich nicht im Konsolenkrieg ( tm ) ergehen . 
<s> Auch ! 
<s> Das nennst du schon Konsolenkrieg ? Herrje , die Jugend von heute ! :D 
<s> Gibt's das auch in hübsch ? Wäre dann auch bereit , 200 € drauf zu zahlen ! :P 
<s> Bezeichnend , dass du dich nicht registriert hast , um das zu ändern :) 
<s> Highend-Vermatschung ? :o 
<s> Das hat wohl weniger mit Dummheit als entweder mit Spaß an der Technik oder alternativ hohen Ansprüchen zu tun . Beispiel : Nimm dir eine Quadro K6000 und du bist schon mal direkt bei 4000 € :D 
<s> Und du musst halt mit dem Kopf die ganze Zeit rotieren ;D 
<s> Habs neulich ausprobiert und kann sagen : Nö , ist immer noch gut . 
<s> Für Musik kannst du einfach in den Profilen nachlesen :) 
<s> Das ist aber auch einfach der Stil von Tolkien . Nicht einfach alles Schlag auf Schlag , nicht ein Action-Feuerwerk ans nächste reihen , sondern auch scheinbar belanglosen Dingen viel Raum geben . Ich mag das und bin froh , wenn das im Film auch teilweise erhalten bleibt . Bei HdR ist das tatsächlich viel zu oft der Schere zum Opfer gefallen . Ist natürlich trotzdem großartig ;) 
<s> Nö , sie haben nur keine Lust darauf , von Publishern verarscht zu werden :p 
<s> Ach ab und zu muss es auch mal so richtig krachen :p 
<s> Hatte bis vor kurzem keine Probleme damit :) 
<s> Ja , aber in die Falle wär ich im Zweifel wohl auch gerannt . Ich gehe einfach ( offenbar zurecht ) nicht davon aus , dass ein CoD einen angemessen ausgestatteten Spiele-PC ansatzweise auslasten kann . Und mit 4GB ist man heute immer noch ganz schön unterwegs . 
<s> Hätt mich gewundert , wenn es anders wäre , um ehrlich zu sein . So ein Unfug ... 
<s> Stimmt , " Smaugs Wüstwerdung " wäre definitiv besser gewesen . :D 
<s> In meinen Augen wäre er mehr als eine Dreingabe , wenn er gut wäre . Dann hätte ich auch kein Problem damit , das Spiel nur dafür zu kaufen . Gut , ob man dafür 60 € zahlen würde , ist wieder eine andere Frage , aber die stellt sich ja nicht , solange der SP nicht toll ist :p 
<s> " Ohhhh , ihnen fällt JETZT auf , daß ein Patent von 1998 ( ! ) verletzt wird . " Auch , wenn das Patent von 98 ( ! ) ist , kann es trotzdem gestern das erste Mal verletzt worden sein :) 
<s> Bloß nicht , das wäre ziemlich ungünstig . Man kann aber gern über eine Revision , insbesondere im Softwarebereich , verhandeln , wenn es nach mir ginge . 
<s> Das ist vollkommen legitim und nachvollziehbar :) Ich bin auch kein Fan davon . 
<s> Beim Argumentieren solltest du dir erst mal an die eigene Nase fassen , bevor du da an anderen herumkrittelst . Wobei das nicht heißt , dass ich totalwarzone inhaltlich zustimme :D 
<s> Ein Account verwaltet aber den Zugriff auf digitale Medien , die die zugehörigen Webseiten beinhalten . Aber danke für das Zitat , bei Wikipedia hatte ich natürlich auch schon nachgeschlagen . Siehe meinen Beitrag ein wenig weiter unten , in dem ich das schon aufgegriffen habe , lange bevor dein erster Einwand kam . Interessanterweise kann der von dir zitierte Absatz aber auch keine direkte Quelle aufweisen . Was dort außerdem steht ( und was du offenbar nicht gelesen hast ) : " Es existiert keine einheitliche Definition zu Digital-Rights-Management-Systemen . " Weiter unten findet sich folgende Definition mit Quelle : " technische Lösungen zur sicheren zugangs- und nutzungskontrollierten Distribution , Abrechnung und Verwaltung von digitalem und physischem Content " Ich finde , das lässt sich auch gut auf Accounts im allgemeinen anwenden . Vielleicht solltest du erst mal selbst die Wikipedia umfassend nutzen , bevor du anderen damit vor den Karren zu fahren versuchst ... Aber gut , ich sehe zumindest , dass die landläufige Meinung zu sein scheint , dass es bei den verwalteten Rechten um Tatsächliche Produkte gehen muss . Meinetwegen ist also nach dieser landläufigen Meinung ein Account kein DRM , wenn dich das glücklich macht :) 
<s> Schleichen war ( leider ? ) meiner Meinung nach nie ein wirklich bedeutender Kern von AC . Das gab es auch in Teil 1 nur in oberflächlichen Ansätzen , wobei einige von denen sogar ausgebaut worden sind , beispielsweise das Abtauchen in Menschenmassen , das Ablenken von Wachen oder die Möglichkeiten " unauffällig " zu töten . 
<s> Cat Toaster schreibt von Gamedesign , nicht von Setting / Story :) Wobei ich auch da nicht sehe , dass der Markenkern verschwunden wäre . Wenn man da ein Negativbeispiel sucht , würde ich vieles nehmen , aber nicht AC4 . 
<s> Das ist nicht DRM weil ? Dich wird nicht wundern , dass ich dir das nicht so ohne weiteres glaube , wenn du erstens keine Begründung lieferst , sondern nur in deinem typischen unfreundlichen Ton dein missfallen ausdrückst , das dazu aber noch , direkt nachdem du mir vorher nicht folgen konntest und ich aufgrund der fehlenden Begründung auch nicht erkennen kann , ob wir gedanklich am gleichen Punkt sind . 
<s> Nein . Du hast übersehen , dass ich zwischen Account und Spiel unterscheide , genau das aber ist der springende Punkt . Übertragen auf dein Beispiel :  Das Buch ist DRM-frei , dein Amazon-Account nicht . Steht auch eigentlich im zweiten Absatz eindeutig drin , dass das Spiel DRM-frei ist . Weiß nicht , wie du darauf kommst , dass ein Buch da anders sein sollte . 
<s> Frag doch nicht so entwaffnende Dinge ! Das ist gemein :p 
<s> Danke für den Hinweis :) 
<s> Irgendwo hochladen oder auf DVD brennen , Angebot öffnen und fertig . Und netterweise eine Mail an Gog schreiben , dass sie dir das bitte aus deinem Account nehmen sollen ;D Oder du verkaufst direkt den Account , auf dem du das Spiel gekauft hast . Wobei ich nicht weiß , ob das nach deren AGB gestattet ist , aber das ist Theorie . Praktisch möglich ist es definitiv ohne weiteres . 
<s> Danke :) 
<s> Genau , den Service und nicht das Produkt . Den Account , nicht das Spiel :) Die Website , die enthaltenen Foren , die Möglichkeit , Spiele herunterzuladen oder Reviews zu schreiben sind Dinge , die in meinem Verständnis auch unter " digitales Medium " fallen . Mag sein , dass der Begriff von anderen Zusammenhängen kommt , trotzdem halte ich seine Anwendung auf Accounts allgemein gerechtfertigt , da sie genau das gleiche tun wie das , was bei Spielen , Büchern oder Filmen DRM tut . Eben das , was auch in der Abkürzung drin steckt . Wenn man dann noch berücksichtigt , dass viele der traditionellen Produkte sich heutzutage zu Services entwickeln , wird die Unterscheidung , die du bei der Anwendung des Begriffs möchtest ( warum eigentlich ? ) noch schwieriger . 
<s> Nicht ganz gleich , der Installationsschritt wird immer noch vor dem ersten Start ausgeführt . Was ja auch gerade die Frage ist : Kann ich so ein DRM-freies Spiel , das ich mir heruntergeladen habe , einfach als Ordner auf einen anderen PC , auf dem Steam nicht existiert , kopieren und spielen , oder geht das nicht ? 
<s> DRM heißt aber nicht " Digitales Spiele-Management " sondern " Digitales Rechte-Management " . Und da ein Account digital managed , was du auf der Website für Rechte erhältst , ist der Account per Definition ein DRM-Instrument . Es ist der grundsätzliche Zweck von Accounts , DRM zu sein . Dass er für die erworbenen Produkte keine weitere Rolle spielt , ist davon vollkommen unabhängig und ist hinreichend erfasst , wenn man formuliert , dass das Spiel , also das erworbene Produkt , DRM-frei ist . 
<s> Ich krieg dann eine ab , ja ? 
<s> Was nun , betrifft das nur den Download oder auch die Installation ? :D 
<s> Ok , laut Sindoras weiter unten ist das so : http://www.gamersglobal.de/news/78197/the-witcher-3-komplett-ohne-drm-nur-nicht-bei-steam#comment-976803 
<s> Ok , bin gespannt :D 
<s> Der Account ist digitales Rechte-Management : Er managed , was du auf der Seite tun kannst und was nicht , sprich : Wozu du Rechte hast . Du hast beispielsweise dann das Recht , die Spiele , die du bezahlt hast , beliebig herunterzuladen . Du hast das Recht , im Forum Beiträge zu schreiben oder Spiele zu bewerten . Du hast nicht das Recht , nicht bezahlte Spiele herunterzuladen . All das " managed " der Account . Daher :  DRM :) Dass du in keiner Weise in Bezug auf das Spiel eingeschränkt bist , ist korrekt , deshalb sage ich ja :  Das * Spiel * hat kein DRM , der Account ist aber per Definition DRM . edit : Ok , da war BruderSamedi schneller :) 
<s> Siehe letzter Satz meines vorangegangenen Beitrags , es gibt ihn nicht , wenn ein Steam-Spiel DRM-frei ist . Nunja , es gibt ihn schon , scheinbar wird ja zum Spielen trotzdem ein Steam-Client gebraucht . 
<s> Wo steht , dass du deine Meinung nicht sagen darfst ? Ich sage nur meine zu deiner :) So ist das im Internet , Willkommen auf GG . Und dein letzter Satz wäre ja auch erst zu beweisen . 
<s> Ich war mal so frei und hab die keinste Weise herausgenommen . Beschwerden bitte per PN an Ganon ! :P 
<s> Und Phenomic ! :< 
<s> Brutal verübte Morde gibt's in jedem zweiten Krimi , Monster in jedem Fantasy-Titel , morbide Atmosphäre in beidem :D Horror hat für mich was mit Angst und Gruseln , je nach Titel auch Schockeffekten zu tun . Und in der Hinsicht ist DP alles , aber kein Horror ( Nagut , die Technik kann einen schon gruseln :p ) . Vielleicht bin ich da einer falschen Vorstellung von " Horror " aufgesessen ? Allerdings sind das in der Regel die Elemente , mit denen Horror-Filme und andere Horror-Spiele ( Amnesia und ähnliche ) 'glänzen ' und weswegen sie ich nicht mag . DP mag ich aber nicht nicht ( sic ! ) . Und da ich Horror nicht mag , kann DP kein Horror sein . q. e. d. ;D Und nein , du bist natürlich nicht der einzige , genau deshalb wundert es mich ja . Für mich ist das einfach so gar nicht Horror . 
<s> Wenn du nicht weißt , dass du etwas downloaden willst , stört es dich ja aber auch nicht , dass du nichts downloadest xD Aber kann man den GoG-Downloader nicht auch automatisch Updates suchen lassen ? Mir ist irgendwie so ... 
<s> Du kannst sie dir wiederbeschaffen , ja . Die Spiele an sich sind aber nicht an einen Account gebunden , sondern frei . Daher finde ich das Wort falsch ( Wäre es dann bei entsprechender Funktionalität bei Steam auch ) . 
<s> Heißt das , ich könnte es kaufen , runterladen , dir rüber schieben und du kannst es dann mit deinem Account installieren und spielen ? 
<s> Das Konto ist einfach nur dein virtuelles Ich , mit dem du durch die Glastür die GoG-Auslagefläche betrittst , durch die Reihen schlenderst , deine Produkte in den Korb legst , zahlst und das Geschäft wieder verlässt . Im Gegensatz zur Witcher-Packung bei Mediamarkt hast du aber bei GoG die Möglichkeit , dein gekauftes Spiel wieder und wieder und wieder und wieder aus dem Regal zu nehmen und – ohne erneut zu bezahlen – den Laden zu verlassen . Das einzige , was GoG dafür von dir fordert , ist , dass du nachweist , das Spiel bereits einmal bezahlt zu haben . Indem du mit deinem virtuellen Ich wiederkehrst . Das gekaufte Produkt an sich ist , einmal Zuhause angekommen , digital überhaupt nicht an irgendeinen Account gebunden . Es liegt also beim Spiel kein DRM vor . Der Account ist natürlich DRM , klar . Das liegt in der Natur von Accounts . Wichtig ist :  Das Spiel ist DRM-frei , es ist nicht an Accounts , nicht an Personen , nicht an Tools gebunden . 
<s> Fast alle mir bekannten aktuellen Ubisoft-Titel laufen zwangsweise über Uplay , Ruse war damals eine Ausnahme , die nur über Steam funktionierte . Ansonsten bleibt einem nur , Uplay in den Offlinemodus zu setzen . Egal , ob das jetzt Spiele der AC-Reihe , das aktuelle Anno oder das kleine From Dust ist . Bei Origin ist das meines Wissens nach ähnlich . Verstehe daher auch nicht genau , wie Novachen diesen Teil meint . 
<s> GoG hat sicherlich gute Überlebenschancen und ein sehr attraktives Modell ( für mich zumindest ) , ist aber auf dem Massenmarkt kein Gegenpol zu Steam . Die Nische , die es sich gesucht hat , ist vergleichsweise klein ( und von Steam nicht besetzt ) , die Auswahl beschränkt . Es ist damit vermutlich besser aufgestellt als die tausenden kleinen " Standard " -Downloadportale , die einfach " Steam in schlecht " sind , im Vergleich zu Steam wird es aber mit der Strategie mittelfristig weitgehend bedeutungslos bleiben . Nicht auszuschließen , dass sich das mal ändert ( wünschenswert wäre es ) , aber aktuell sehe ich das nicht . 
<s> Nein , werden sie nicht , sie sind komplett losgelöst von deinem Konto installier- kopier- und spielbar . 
<s> Besser als EA-Selbstbeweihräucherung - Episode 3810 . Und hier zudem noch gerechtfertigt . Davon abgesehen :  Die Jungs werden doch von Community und Presse nach solchen Dingen gefragt . Sollen sie dann antworten " Nee , dazu sagen wir jetzt nix , Sciron mag das nicht " ? 
<s> Wenn du nichts downloaden willst , lässt du ihn halt weg :O Im Gegensatz zu Steam ist das bei Gog möglich :p 
<s> Ich glaub das werd ich auch machen . Einfach aus Prinzip . Quasi Anti-Boykott . Schlimm , dass man heutzutage schon zu so drastischen Mitteln greifen muss :P 
<s> Mich wundert , dass es so oft als " Horror " bezeichnet wird . Sicher , es ist oft düster und hat auch eine sehr dubiose Atmosphäre , aber " Horror " ? Left 4 Dead ist ja auch nicht Horror , nur weil Zombies drin vorkommen :D 
<s> Ok , die Hinweise auf die Wirtschaft habe ich dann wohl missverstanden . Dadurch werden dann natürlich einige Hinweise etwas obsolet . Im Kontext finde ich den grundsätzlichen Hinweis ( von der Form abgesehen ) aber auch richtig , es ist schon legitim , ( potentielle ) " Schmarotzer " auf die Problematik ihrer Nutzungsweise hinzuweisen . Jörg wählt dazu traditionell drastische Formulierungen , andere hätten das vielleicht etwas zurückhaltender getan . Ich glaube nicht , dass man die Formulierung an sich da auf die Goldwaage legen muss :) ( Siehe Zusammenfassung am Ende ) Und ja , die doppelte Verneinung war beabsichtigt . Ich habe schon verstanden , worauf du hinaus wolltest , ich hab dazu nur gemeint :  Schön und gut , aber wenn jemand nicht auf solche Leute bauen möchte , ist das eben auch schön und gut :D Wenn Jörg " nur " auf Geld gucken würde , liefe hier doch einiges anders , denke ich . Dann würde Jörg beispielsweise " Schmarotzer " nicht so , naja , geringschätzen . Dass er das doch tut , ist ein Hinweis darauf , dass es ihm hier nicht nur um Geld geht , auch wenn er das nicht direkt sagt . Ich würde sogar sagen : Gerade * weil * er an diesen User gerichtet so deutlich von Geld spricht , kann man wohl davon ausgehen , dass es ihm um mehr geht als nur um das Geld . Denn sonst hätte er anders reagieren müssen , wie du ja auch festgestellt hast . Und dass wir andere Menschen lieben , die uns ausnutzen ... Naja , ich hab nichts gegen Menschen im allgemeinen , aber so weit würde ich trotzdem auch nicht gehen :P Das Fehlermelden ist eine andere Diskussion , die hier nichts zu suchen hat . Wenn du ein Problem mit Jörgs direkter Art hast , musst du dir wohl eine andere Website suchen :P Wir werden ihn da nicht ändern können :) Achso , und das mit den Gästen ist eigentlich ein ganz passender Satz . Nur weil gesellschaftliche Konventionen verlangen , auch zu Gästen freundlich zu sein , die wir nicht mögen , ist das nichts , auf dessen Befolgung man sich etwas einbilden müsste . Oder umgekehrt : Hier einfach mal gegen die Konventionen zu verstoßen und klar zu sagen , wer einem nicht passt , ist nicht automatisch ein großer Fehler , nur weil sich das sonst niemand traut :) Mein Eindruck ist zusammenfassend , dass du das alles ein wenig überbewertest . Das einzige , was Jörg meiner Meinung nach tut , ist es , denen , die nicht bereit sind , angemessene Werbung zu tolerieren oder offen dazu stehen , ( ohne Abo ) Werbung zu blocken , klar und auf provokante Weise zu verstehen zu geben , dass sie hier nicht erwünscht sind . Das , was du " Jammern " nennst , könnte er auch genauso gut mit einem " Ey Idiot hau ab ! " ersetzen , die inhaltliche Aussage wäre fast die gleiche ( Fast , weil die jetzige Variante wenigstens eine kleine Chance des " Bekehrens " beinhaltet ) . Die heraustretenden Existenzängste , die du vermutest , oder der Versuch , die eigene Verantwortung auf diese dusseligen User abzugeben , halte ich für Überinterpretation . Darauf deutet auch hin , dass er diese " Argumentationsweise " in normalen Gesprächen und Diskussionen über GGs Probleme und Chancen üblicherweise nicht in der Art an den Tag legt . 
<s> Ich glaube , dass da einfach aus einer Not eine Tugend gemacht worden ist . 
<s> Das ist ja der Punkt :  Du siehst hier haufenweise Inkonsequenzen , wo gar keine sind , weil du in 20 Zeilen keine Business-Analyse auf Dissertationsniveau erstellen kannst . Jetzt hab ich dir schon erklärt , warum einige davon keine sind ( Was zugegeben etwas mehr als 20 Zeilen gebraucht hat ) , und du nimmst die Hinweise nicht mal an , denn du führst ja immer noch den Punkt mit der elitären Zielgruppe und dem Abweisen von einzelnen Personen an . Nochmal : Jörg möchte offenbar nicht ( und hat sich bewusst dazu entschieden ) , dass ein Teil des Erfolges von GG auf der Duldung von Leuten basiert , die nicht bereit sind , persönlich und direkt für GG in irgendeiner Form etwas zu geben . Natürlich mögen sich die knallharten BWLer jetzt die Haare raufen vor so viel Unfähigkeit , wie kann man nur ! Allein der Gedanke , auch nur einen einzigen Euro aufgrund von Prinzipien davonrollen zu lassen ! * brrr * ! Aber nicht jede Entscheidung muss zwangsweise an solchen betriebswirtschaftlichen Maximen ausgerichtet sein und nicht jede Entscheidung , die das nicht tut , ist inkonsequent . Sie hat nur andere Grundlagen . Wenn du aber nun wieder genau das Gegenteil implizierst und folgerst , man könne ja kein Businessman sein , wenn man sowas tue , und dabei auch wieder den " Profit " als Maxime hinstellst , dann läuft das eben doch genau darauf raus , dass das mit dem Respekt vor dem eigenen Ding so eine Sache ist . Wenn du sagst , dass du Respekt davor hast , dann müsstest du auch Respekt davor haben ( oder zumindest akzeptieren ) , dass es bei dem " eigenen Ding " andere Wege gibt als die , die vom Managervolk ausgetreten worden sind , weil's da halt das meiste Geld gibt . Und du müsstest Respekt davor haben , dass es bei Jörg möglicherweise gerade Teil des Konzeptes ist , dass er tut , was er interessant findet , und nicht das , was in irgendwelchen Businessplänen nun als nächstes auf der To-Do-Liste stünde . Den hast du aber offenbar nicht , da du fortlaufend beide Dinge als Inkonsequenzen darstellst und den vermeintlichen " Spagat " klar negativ darstellst und implizierst , Jörg wüsste einfach nicht , was er tue . Zum Troll : Weder du ( hoffe ich einfach mal :P ) noch Jörg sind auf dieser Seite , um zielgerichtet destruktiv zu wirken und die Kommunikation zwischen den Nutzern zu stören . Mehr muss man dazu eigentlich nicht sagen :) Eine allgemein destruktive Absicht ist noch nicht gegeben , weil einzelne Nutzer persönlich angegangen werden . " Ich find's eben nicht OK oder gar " witzig " , weswegen manche User hier hart angegangen werden und da guck ich nicht weg , auch wenn ich mich dafür selbst zur Zielscheibe mache . " Das finde ich jetzt mal inkonsequent , denn du trittst ja hier gar nicht für die Nutzer ein . Du trittst für eine klassische Ausrichtung des Unternehmens GG am maximalen Profit ein . Man könnte glauben , die Nutzer seien dir eigentlich völlig egal , nur das Geld sei wichtig :p Wenn es dir um die Behandlung der Nutzer geht , solltest du nicht mit Finanzen , sondern vielleicht mit der guten Erziehung o. ä. argumentieren ( Bloß ist hier ja auch niemand über die Maß unangemessen behandelt worden , mit so ein bisschen Sarkasmus wird man ja noch klarkommen können , oder ? Daher würde das hier auch nicht so gut funktionieren ) 
<s> Glaube nicht , das Prinzip ist soweit ich weiß bei Gamepad und Tastatur gleich . Also 4 Funktionstasten und eine " Umschalttaste " für den " Actionmodus " oder wie der sich nennt . Und in dem ist beim schnellen Laufen eine der Aktionstasten Rammen ( bei einzelnen Leuten ) und Schubsen ( bei Menschenmengen ) . 
<s> Ist halt " Trashig " im positiven Sinn . Da gibt's schon so manche Szene , bei der man sich fragt , ob die jetzt unfreiwillig oder absichtlich komisch ist . Das ist aber ( zumindest rede ich mir das ein ;) ) der gewollte Stil in dem Spiel , der sich durch alle Elemente zieht . Die " maue " Technik gehört auch dazu . 
<s> Ja , das ist abzusehen , aber ein Neuvertrag ist ja nun mal ein Neuvertrag , da kann man dann nichts dagegen sagen , wenn neue Bedingungen dazukommen . Wobei ich es auch begrüße , dass sie das nun nicht mehr " Flatrate " nennen dürfen . Wobei ich mich da frage , wie das mit den ganzen Handy- " Flatrates " funktioniert , die ja genau die gleiche Masche schon seit Jahren nutzen und oft sogar das lächerlich niedrige Grenzvolumen irgendwo im Kleingedruckten hinter zig Sternchen verstecken . 
<s> Die Ansage steht auch in der Quelle :) Und da steht auch , dass EA bestätigt habe , das Studio zu schließen :( 
<s> Dann hätten sie es einfach umbenannt , wie sie es vorher ja auch gemacht haben . Das wäre in jeder Hinsicht deutlich günstiger :) 
<s> Soweit mir bekannt ist , betrifft das nur neu abgeschlossene Verträge . 
<s> " Selbst ablaufendes Video " ist ja wieder was ganz anderes :) Die mag ich auch nicht so gern , weil sie durch Bewegung sehr viel stärker ablenken als ein statisches Bild . Mit statischen Bildern hab ich hingegen kein Problem , andernfalls müsste ich mich ja auch von meinem Schreibtisch und der dahinter stehenden Wand permanent abgelenkt fühlen :) 
<s> " Als Norddeutscher mit " süddeutsch " direkt Bayern zu assoziieren , ist aber auch irgendwie typisch . ^^ " Äh , wie , das ist nicht synonym ? :p 
<s> Lieber gut von sich selbst geklaut als schlecht erneut selbst gemacht ! oder so ähnlich . 
<s> Zumindest die Vermarktung war offenbar erfolgreich , siehe den Kommentar , auf den du geantwortet hast :) 
<s> Ne , da war [ W ] , [ Leertaste ] und [ Rechte Maustaste ] = Sprinten und klettern , wenn man wo gegen rennt :p ( Was übrigens , hab grad nochmal nachgeguckt , daran liegt , dass die Leertaste ohne Wand " Sprinten " und an der Wand " Springen " ist . So wird beim Sprinten automatisch ein Springen draus , wenn man sich der Wand nähert ) Ohne [ W ] kann man so natürlich auch das Klettern anfangen , wenn man vor einer Wand steht und wenn man erst mal an der Wand klebt , geht's auch ohne die rechte Maustaste weiter hoch , aber das war ja nicht der Diskussionspunkt :) Gegen die Passanten-Kollision gibt es doch [ Shift ] : > Gilt bis Brotherhood , bei Revelations bin ich noch nicht angekommen . 
<s> Also Maps , Perks und Generäle sind Dinge , die lassen sich relativ leicht anpassen . Dafür muss man nicht das ganze Spiel samt Entwicklerstudio einstampfen . Auch an der Geschwindigkeit hätte man sicher mit einigen Balancing-Schrauben gut drehen können . Mit Konzeptphase haben diese Dinge zumindest nichts zu tun . 
<s> Von Browserspielen hört man auf " Coregaming " -Webseiten immer nur Negatives :p Woher hast du das mit " weil keines ihrer Spiele Profit abgeworfen hat " ? Soweit ich mich erinnere , sind damals keine Gründe angegeben worden , abgesehen von " Umstrukturierungsmaßnahmen im Unternehmen " oder so ähnlich . 
<s> Sicher , ich nutze hin und wieder Hyperbeln :) Die Richtung ist das entscheidende . Hier wird offenbar eine Werbung verlangt , die einfach nicht mehr auffällt , da Werbung wohl prinzipiell als störend wahrgenommen wird . Und das ist ein Ansatz , der nicht funktionieren kann . Werbung muss schließlich irgendwo auffällig sein , sonst guckt sie sich ja niemand an . Und da empfinde ich seitenfüllende Werbung , die aus hübschen Artworks besteht , als vernünftigen Schritt , Spiel-Artworks auf einer Spiel-Seite können so falsch schließlich auch nicht sein . Und so kann ich mich in Ruhe auf die Inhalte der Seite konzentrieren , ohne durch Geflacker und sonstiges abgelenkt zu werden , gleichzeitig ist die Werbung aber so gestaltet , dass ich sie mir wenigstens einmal ansehe ( Und bei ansprechenden Artworks auch gern mehrfach ) :) 
<s> " Und ja , Jörg ist per Definition ein Troll . Denn er verlässt gerne die Sacheebene und wird persönlich . [ ... ] Genau das ist Trolling . " Einspruch , ist es gerade nicht . Ein Troll ist jemand , der destruktiv eine Community stören will . Das will Jörg sicher nicht . Persönlich werden Trolle nur dann , wenn es in ihr Konzept passt . Ein guter Troll wird es sogar so gut es geht zu vermeiden wissen , weil er sich damit angreifbar macht und sich vor allem zu leicht als Troll erkennbar macht . Und wenn ein Troll erkannt wird , hat er schon halb verloren . Daher sind auch die allermeisten Troll-Vorwürfe im Internet unsinnig und einfach nur gegen Personen gerichtet , die entweder eine nicht-genehme Meinung vertreten oder eben mal ein bisschen ruppiger auftreten . Aber ruppig / beleidigend / aggressiv / persönlich auftreten hat nicht zwingend mit trollen zu tun . Oder , nochmal anders : Nicht jeder , der einfach nur nicht in der Lage oder Willens ist , sachlich zu diskutieren , ist ein Troll . Zum Rest : Jörg macht hier vor allem eins , nämlich sein Ding . Und er ordnet seine eigenen Vorstellungen nicht grundsätzlich dem vermeintlichen Ideal des maximalen Wachstums unter . Das kann in Zeiten , in denen alles geradezu krankhaft nach Wachstum strebt , so falsch schon mal nicht sein . Wenn er die Möglichkeit hat , Dinge einfach so auszuprobieren und zu tun , was er interessant findet ( oder sich die Möglichkeit dazu nimmt ) , dann würde ich das , im Gegensatz zu dir , als etwas sehr positives darstellen . Er nimmt einige finanzielle Risiken in Kauf , sich das zu erlauben ( Ich glaube nicht , dass er nicht auch irgendwo einen sicheren Job bekommen könnte ) . Mir ist nicht klar , warum man da wiederholt versucht , diese Errungenschaften mit wirtschaftlichem Fachchinesisch klein zu reden und dann so tut , als wolle man damit " nur helfen " . Dir muss klar sein , wie das ankommt / ankommen muss . Und nur , weil jemand auf bestimmte Dinge ( verständlicherweise ) bissig reagiert , heißt das noch längst nicht , dass die Nerven allgemein blank liegen ... Jörg nimmt sich immer wieder mal die Zeit , mit der Community per TeamSpeak zu diskutieren und hat da noch nie den Eindruck gemacht , dass er nicht mehr wüsste , wo ihm der Kopf steht , geschweige denn , dass er bei geäußerter Kritik oder kritischen Diskussionen jemals ausfallend gegen einzelne geworden wäre . Es ist eben immer eine Frage des Wie . Darüber hinaus halte ich die von dir diagnostizierten " Wachstumsbremsen " / Spagate / konzeptionellen Widersprüche für nicht sauber herausgearbeitet . Wenn schon analysieren , dann auch richtig . Beispiel : Weil einzelne anonyme Kommentare nerven , soll das ein Problem sein ? Was ist das bitte für eine widersinnige Logik . Bei den registrierten Kommentaren gibt's genauso nervige Kommentare . Und du willst mit Sicherheit nicht darauf hinaus , dass das Erlauben von Kommentaren allgemein inkonsequent ist , weil man sich von einzelnen Kommentaren genervt fühlt . Anderes Beispiel : Nur weil Jörg mit einer " Attitüde " auf andere Attitüden einzelner User reagiert , widerspricht das längst nicht dem Ziel , viele Unterstützer zu gewinnen . Nur steckt dahinter der Ansatz , nicht jeden noch so ungelegenen und unsympathischen Unterstützer annehmen zu wollen , nur weil er einen nun gerade unterstützen könnte . Das kann man als " Wachstumsbremse " sehen , genauso aber auch als Chance , freier agieren zu können und sich nicht von unliebsamen Personen abhängig zu machen . Noch ein Beispiel :  Die Massenews . Die sind einerseits teilweise an User ausgelagert , wodurch der Teil die Redaktion weniger belastet , andererseits haben viele News eine bessere Qualität als bei Konkurrenzprodukten , die auf eine Massen-Community setzen . Das ist also keine Bremse , sondern gerade ein Vorteil in Bezug auf die von dir postulierte Zielgruppe . Mag also sein , dass Jörg keine Strategie hat . Wenn das so ist , dann ist es aber reiner Zufall , dass du das mit so einer wackeligen Analyse herausgefunden hast :p 
<s> Bei Metacritic gibt's eine aus etwa 650 Spielen ( so um den Dreh ) gegen internationale Konkurrenz , demnach unterm Strich 1 , x ( x = vergessen ) Prozentpunkte über dem jeweiligen Schnitt . " Bei jedem Spiel lächerlich hoch " ist nach dem Vergleich jedenfalls nicht ganz korrekt :) Ich meine , vor ein paar Jahren ( 2 ? 3 ? ) war sie noch ein paar Punkte unterm Schnitt . Aber da kann mich meine Erinnerung natürlich auch täuschen . 
<s> Die 3 ist wohl ein Tippfehler . Der Preis stimmt schon , allerdings hat Amazon 1 -3 Monate Lieferzeit ( Sprich : Ausverkauft ) , daher wird ein Marketplace-Preis angegeben . 
<s> Wenn , dann wird das eine ganze Weile auf sich warten lassen . So ohne Entwicklerstudio ist das schließlich ein bisschen schwierig mit so einem Spiel :) 
<s> Wieso sollte Jörg sagen , dass sie penetrant ist , wenn sie nicht penetrant ist ? :) Und nein , es gibt nicht nur Extreme , aber wir sind ja hier leider nicht im Wunschkonzert , daher habe ich nur gesagt : Lieber so als dieses typische Marketing-Geschmiere , was es sonst überall gibt . Aber ja , wahrscheinlich ist Jörg nur ein kleiner Internettroll , der die ganze Seite nur zu dem Zweck aufgebaut hat , hier im Anschluss ungestört sein Unwesen treiben zu können , das Gesprächsklima zu vergiften und alle gegeneinander aufzubringen , das wird's sein :P 
<s> Also doch 5x10 Pixel irgendwo in der Ecke . So kann das mit dem gemeinsamen Nenner kaum funktionieren . Ich hab übrigens extra wegen dieser Seiten-umrahmenden Werbung die Werbung im Abo aktiviert , ich guck lieber auf hübsche Artworks als auf einen kahlen , weißen Hintergrund . 
<s> Zustimmung . Und genau deshalb meine obigen Kommentare : Was , wenn nicht so eine Werbung , die still ist ( ! ) , sich nicht bewegt ( ! ) bzw. mit der Bewegung auf eine Nutzer-Eingabe wartet ( ! ) und auch noch das triste Weiß der Website mit einem hübschen ( ! ) Hintergrund versieht , soll denn dann noch erträglich sein ? Die schon erwähnten 5x10 Pixel in der Ecke ? Adblocker sind doch nicht hauptsächlich wegen groß und bunt so verbreitet , sondern wegen bremsend , laut , drüberlegend , flackernd , virenverseucht und animiert . Daher ist die Werbung , über die wir reden , aus Nutzersicht geradezu vorbildlich und genau die Werbung , die ich mir als den von dir erwähnten Konsens zwischen Nutzer- und Werbeinteressen vorstellen kann . Die 5x10 Pixel funktionieren als gemeinsamer Nenner jedenfalls nicht :D 
<s> Das finde ich wäre eigentlich der lustigste an der Sache , wenn es nicht so traurig wäre ... Schade , dass das hier mit zwei kurzen Sätzen abgehandelt wird . Erst groß Trara drum gemacht , dann umbenannt in " Bioware " , noch mehr Trara und dann Schwupp , aus die Maus . 
<s> Ich glaub ich hab das zu lang nicht mehr gespielt :D in meiner Erinnerung klettert da auch schon alles von allein , sobald man sprintet ( und das tut man ja eigentlich immer , man will ja nicht ewig brauchen ) . Werd's nachher nochmal starten und ausprobieren :) Edit : Hab's jetzt ausprobiert , stimmt so . Wenn man sprintet , hoppelt der automatisch an allem und jedem hoch . 
<s> Das scheint sogar zu stimmen , die ist wirklich noch da , wenn ich ihn anschalte . Lustig :D 
<s> Eben , Jörg ist halt kein schleimiger Marketingtyp . Find ich persönlich auch deutlich sympathischer , als wenn immer nur ein " Sehr geehrter Herr X , vielen Dank für ihr äußerst wertvolles Feedback . Bitte haben Sie Verständnis , dass wir nicht konkret oder persönlich auf Ihre Wünsche antworten können . Selbstverständlich können Sie sich aber absolut sicher sein , dass ihr Eindruck von mir sofort an die zuständigen Stellen weitergeleitet worden ist und dort zeitnah bearbeitet wird . Wir bitten Sie , die Unannehmlichkeiten zu entschuldigen und verbleiben mit den freundlichsten aller möglichen Grüßen , Ihr persönlicher Freund und Gutmensch Jörg Langer " zurückkommt . Sowas kann ich nicht mehr lesen ... Gerade gestern wieder so eine herrlich inhaltsleere Support-Antwort bekommen , bei der man ausfallend werden möchte . Dann lieber ein ehrlich-unhöfliches " Dann schalte den Adblocker ein und hilf mit , GamersGlobal zu versenken . Danke im voraus . " :P Es stimmt schon , dass niemand das Abschalten aller Werbung verlangt , aber wenn man wirklich hinginge und jedem Wunsch ( " das ist mir zu bunt " " das ist mir zu groß " " das ist mir zu erdrückend " " das ist mir zu nervig " ) nachkommt , ist die Konsequenz dennoch , dass die Werbung komplett weg muss . Und da begegne ich dem dann schon mit etwas Unverständnis , wenn selbst so harmlose Vertreter mit einem " Langsam wird es wirklich zu viel mit der Werbung hier " quittiert werden ( Was ich auch nicht als " leichte Kritik " bezeichnen würde ) . Man könnte es sicher auch einfach so als Feedback abspeichern ( Sprich : zu ignorieren :p ) , aber das wär doch zu einfach :> 
<s> Und jetzt ist das über Trommeln und Rauchzeichen auch bei EA angekommen . So Nachrichten brauchen in der heutigen Zeit schon 'ne Weile . 
<s> " Es will doch nicht ernsthaft jemand realistisches Schiffsverhalten in der AC Reihe sehen " Wohl nicht , nein . Aber halb so schnell und halb so wendig wäre immer noch sehr actionlastig , aber vielleicht ohne dabei so unsäglich albern zu wirken , wie es momentan der Fall ist . Rumms Peng Kehrtwende Kabuff , Explosionen , wir brauchen mehr Explosionen ! 
<s> Die gibt's zum Schmökern :) Wenn man nicht genug von einem Spiel kriegen kann , ist das echt gut . Aber , zugegeben , heutzutage braucht man dazu nicht mehr unbedingt ein Lösungsbuch , früher , ohne ständiges Internet , hab ich mir aber gern welche gekauft . Und mehr Zeit hatte ich da auch noch ^^ 
<s> Das hab ich mir auch schon gewünscht ... AC im 1,5 - bis 2-Jahrestakt und stattdessen noch ab und zu so ein Pirates-Seeschlachten-Abenteuer-Gedöns als Auskopplung , mit zumindest annäherungsweise realistischeren Kämpfen , da hätt ich schon Lust drauf . Ist eigentlich eine Schande , so hübsche Seeschlachten nur für so einen Casual-Kram zu nutzen , wenn man die schon mal hat . Naja , vielleicht kommt da ja noch was , die Hoffnung stirbt ja bekanntlich zuletzt . 
<s> Jörg kann ja nun bloß nicht alle Werbung entfernen , nur weil immer jemand kommt und die immer noch blöd findet . Klar ist Werbung oft blöd , aber wer auch die stillste Werbung ( also wie die , die hier einfach den Inhalt etwas nach unten schiebt und sonst absolut friedlich daherkommt , ja sogar schöner aussieht als das schlichte Hintergrund-Weiß ) nicht ertragen mag , kann da einfach kein Maßstab sein . Es ist ja schließlich nicht Sinn der Sache , einfach sämtliche Werbung abzulehnen , nur weil jemand sie nicht gut finden könnte . Bei irgendwelchen enorm häufigen Popups oder fiesen Sound-Explosionen und solchen Dingen reagiert die Redaktion meistens schon sehr schnell , da gibt's im Forum extra einen Thread für ( in dem sich bisher noch niemand zur aktuellen Werbung gemeldet hat , so schlimm kann es also wirklich nicht sein ) . Aber für die , die wirklich gar keine Werbung ertragen , bleibt am Ende doch irgendwo nur das Abo ( Und noch was anderes , das ich nicht erwähne , man muss ja auch mal an den Blutdruck in der Redaktion denken ;) ) . 
<s> Sag nicht sowas ! 
<s> Ach , bei " Buch " habe ich an sowas wie einen Roman gedacht :D Bin nur verwundert , dass es über ein Spiel , das sich so weitgehend selbst spielt wie die AC-Serie , 380 Seiten zu schreiben gibt :) 
<s> Diese durch alles durchscheinenden Leute beim Verfolgen sind ja furchtbar :o Funktioniert das mit dem Hochlaufen an Wänden in Black Flag anders als in den Vorgängern oder wieso stört es euch diesmal so ? Der lief doch immer automatisch hoch . 
<s> Hier ist aber nix penetrant ... Der Hintergrund ist hübsch , gibt zumindest bei mir keinen Ton von sich und bewegt sich auch nicht , solange man nicht auf " Play " drückt . Da kann man gleich fordern , dass die Werbung doch bitte irgendwo in der Ecke maximal 5x10 Pixel einnehmen darf , wenn einem das schon zu viel ist . 
<s> Meiner Meinung nach ist Teil 1 auch der beste . Er hat sicher die bekannten Mängel , aber die Geschichte und die Atmosphäre passen dort einfach am besten zum Spiel . Hab das Spiel mehrfach durchgespielt , während ich mich bei seinen Nachfolgern selbst mit dem einmaligen Durchspielen schwer tue ... 
<s> Seit Tomb Raider mag ich das Wort wieder ;D 
<s> Jop , machen die sehr oft so , kennt man schon :) 
<s> Das ist keine Straße , das ist ein Matsch-Fluss . Man ist der doof . :p 
<s> Das hast du dir doch mit deiner 60 % -Frage selbst beantwortet :D 
<s> Wenn die Grafik nicht so grau wär , wie sie allgemein zu sein scheint , fänd ich sie gar nicht übel . 
<s> Nicht ernst gemeint ? Kann ich mir nicht vorstellen :o 
<s> Und gerade keine Scheinchen in Form von Missionszielen winken ... 
<s> lol :D 
<s> Voll das realistische Ziel ... :p 
<s> Komisch , ich hätte schwören können , Raubkopierer sind schon mehr als nur 1 % ... 
<s> Ah , Missverständnis , mit " hier aufschlagen " meinte ich das Internet :D Sprich :  Die Schnelligkeit , mit der er die Videos produziert :) 
<s> Hoffe ich auch :( Das wäre unglaublich sinnvoll und dann auch eine echte Stärke gegenüber den anderen . Momentan erkauft man sich den Vorteil der Live-Tiles ja ( größenbedingt ) durch weniger Apps pro Fläche . Das wäre dann nicht mehr so . 
<s> Durchschnittliche Larnak-Nutzung halt :P Sowas ist halt schwer vergleichbar , daher ist das einfach eine subjektive Angabe aus eigener Erfahrung und Nutzung . 
<s> Ich hab ein 3DS XL hier , der hat von der Fläche etwa die gleiche Größe ( natürlich nicht so dünn wie das Nokia ) . Passen tut das in die Hosentasche schon noch , aber bequem ist dann echt anders ... Vielleicht sind biegsame Displays doch keine so dumme Idee , biegsame Handys , die sich dem Bein anpassen , wären sehr praktisch xD 
<s> Da hat der Herr Anwalt offenbar ein neues , lukratives Geschäftsfeld gefunden , so schnell , wie diese Videos hier aufschlagen ;D Sehr schön . Den Streitern für das Gute gönnt man sowas ! 
<s> Die 3. Spalte will ich auch :( Aber mir ist es auf jeden Fall zu groß , denke ich . 
<s> Also 549 € :P 
<s> Klar , das stimmt natürlich . Wenn ich irgendwo unterwegs bin und mehr damit machen muss , weil ich keinen PC in der Nähe hab , ist's auch schneller leer . Aber solang es mindestens einen Tag durchhält , ist es mir eigentlich recht :) Und das hat bisher noch immer geklappt . Nur einmal hat sich irgendwas verschluckt , da war es den ganzen Tag über sehr warm und hat rasend Akku verbraucht . Ich nehme an , dass da irgendeine App einen Schluckauf hatte . Nach einem Neustart war's weg und ist bisher nicht wieder aufgetreten . 
<s> Also bei mir hält's oft so 3 Tage , meistens lass ichs aber nicht drauf ankommen und stecks abends einfach ans Netz . Hab da noch kein Problem gehabt :) ( Gut , wenn ich anfange , fiese Spiele zu spielen , dieser GBA-Emulator ist da z. B. sehr schlimm , dann ist's natürlich viel schneller leer ) 
<s> Eine Bekannte von mir hat ein Tablet mit RT und ist damit sehr zufrieden . Sie sagt , es ist halt ein Tablet , aber eins , das auch sinnvolle Dinge ( Office ) kann . Für mich wär das allerdings auch nichts ... Aber dafür gibt's ja dann auch Tablets mit W8 :) 
<s> Weiß nicht genau , nehme an wie immer :  Du hast ein Team , dein Gegner hat ein Team und dann gibt's nen Kampf , den einer gewinnt :D 
<s> Im SP ist es simpel , weil die Komplexität da einfach nutzlos , teilweise sogar kontraproduktiv ist . Und der kompetitive MP-Modus , den du so gern erwähnst , ist wahrscheinlich nur für einen sehr kleinen Teil der Spieler ein wichtiger Aspekt im Spiel . Alle anderen haben ein simples Kampfsystem . 
<s> Da hast du mich erwischt :O 
<s> Jetzt wird's hier aber sehr verschwörungstheoretisch :> 
<s> Für Erwachsene auch :) Ja , es wäre ( in meinen Augen ) besser mit umfangreicherer Story und etwas komplexerem Kampfsystem , vor allem gegen Trainer und wilde Pokemon ( Im PvP ist es schon komplex genug , denke ich ) . Aber welches Spiel ist schon perfekt ... 
<s> Steht auch drin , dass das nicht immer passiert . Ganz so einfach ist das also sowieso nicht zu testen :) 
<s> Dafür sind rot und blau aus heutiger Sicht mit einer Bedienung direkt aus der Hölle ausgestattet :D 
<s> Mh , ungewöhnlich , hab ich in solchen Fällen noch nie erlebt , dass da jemand bockig war . Eigentlich sind da immer alle sehr bemüht , das schnell und unkompliziert gerade zu biegen . Naja , jeder hat mal einen schlechten Tag .. 
<s> Gegenfrage : Überlebt ein Buch das ? :o 
<s> Bauern aus biologischem Anbau ? 
<s> Schöner Kommentar :) Aber die Kommentare zu dem GTA-Video auf YouTube sind ja wirklich sehr schön , ich hab das erst für einen Scherz gehalten , als Henry die vorgelesen hat ... Aber nein , kein Scherz , die stehen da wirklich ! 
<s> Mh , das ist mir noch gar nicht aufgefallen , vielleicht hab ich überall das gleiche drin :D Muss ich mal beobachten :) 
<s> Naja , man könnte pel . Z schon seine Frage beantworten , so wär's ja nicht . :D 
<s> Und ? Ich hab die 60 € trotzdem an Budget für Spiel-Magazine da . Wenn einzelne Magazine günstiger würden , wenn ich nur online kaufe ( siehe GG ) , kann ich mir eben vom gleichen Budget eins mehr leisten ;D Dass es keine vernünftigen Tablet-Hefte gibt , ist mir auch schon negativ aufgefallen . Die GS hat da ja was in der Richtung im Angebot , das soll aber nach dem , was man so liest , eine technische Katastrophe sein . Ich kann es leider mangels Gerät nicht ausprobieren . Aber auch abseits von Spiele-Magazinen sind die e- Umsetzungen diverser Magazine , Zeitungen und Co oft miserabel . Sehr schade :( 
<s> Ich find das toll :) Wurde , soweit ich mich erinnere , auch von sehr vielen gelobt , als die IVW-News das erste mal mit dem Bild kam . 
<s> Versuch's mal mit dem Grafiktreiber , hab das Problem bei anderen gelesen , da lags dann daran . 
<s> Was sich dann in dünnem , scheinbar billigen Papier äußert , insgesamt fühlt sich das Heft sehr " schlabberig " an . Dazu kommt dann noch ein kleinerer Preis . 
<s> Mein Haupt-Argument gegen GS-Premium ist für mich die furchtbare Website ... Da machst das Surfen einfach keinen Spaß . Interessieren würden mich die Zahlen aber auch . Da seit Jahren Gamestar TV Premium-Exklusiv produziert wird , kann es so wenig eigentlich nicht sein . 
<s> Ich leide nicht , ich bezahle ja schon für ein Online-Abo und bin damit sehr zufrieden ;) Überhaupt würde ich das Zahlen für guten Inhalt nicht als " leiden " bezeichnen . Ich zahle momentan 60 € im Jahr für PC-Spiel-Print , warum sollte ich das , beim Aussterben des Prints , nicht Online einsetzen ? Die Computer Bild Spiele ( kurz CBS ) taugt , um günstig Spiele zu bekommen , das ist seit langer Zeit das Hauptverkaufsargument der Zeitschrift und ihr Markenzeichen . Inhaltlich war das früher immer recht mau ( Ich hab die ewig nicht gelesen ) . Die Beschreibungen , die dort in den Tests standen , hatten oft gar nichts mit dem eigentlichen Spiel zu tun und waren wohl hauptsächlich der Fantasie der Autoren entsprungen . Weiß allerdings nicht , ob die das immer noch so machen . Wundert mich nur , wie du es geschafft hast , die nicht zu kennen :D 
<s> " ich merke mir wo ich klicken muss und das geht dann vollautomatisch , und da hab ich bei den Ribbons halt ewig die falsche Verknüpfung geklickt . " Das meine ich ja mit Umgewöhnung . Klar hat da nicht unbedingt jeder Lust drauf , kann ich auch verstehen . Ich hab schon oft irgendwas nicht gewechselt , weil ich mich nicht umgewöhnen wollte , sondern nur mit etwas arbeiten – Und das geht schließlich auch mit dem jeweils Bestehenden . Aber das macht das Neue nicht automatisch schlecht , das ist alles , was ich sagen wollte :) Aber ja , die Killerfeatures fehlen . Und das ist genau das , was mich so stört , da ich eigentlich sehr viel Potential für Killerfeatures gesehen hätte . Aber irgendwie ist man dann überall auf dem halben Weg stehen geblieben , hat dadurch die Potentiale nicht genutzt und es gleichzeitig noch geschafft , einige Dinge ( Widgets ) zu entfernen , ohne gleichwertig-flexiblen Ersatz zu schaffen . Warum keine Live-Tiles auf den Desktop-Pinnen , hä ? Warum nichtmal Apps als Fenster auf dem Desktop ( Das geht mit einem Extra-Programm für wenige Euro , MS selbst kriegt das aber nicht hin ) ? Zum Multi-Monitor kann ich leider nichts sagen , das hab ich noch nicht ausprobiert und nutze es eigentlich auch mangels Gelegenheit nicht . 
<s> " Win 7 Startbutton : Windowstaste , Systemsteuerung klicken . 2 Steps . " W8 : W8-Startfläche-Rechtsklick , Systemsteuerung klicken . 2 Steps . :) Und wenn du sie dir ins Metro legst , geht's sogar genauso wie bei W7 . Dass W8 in der Zweiteilung nicht konsequent ist und man nicht in einem der beiden Darstellungsebenen dauerhaft bleiben kann , ist in der Tat ein Manko , hat aber im Alltag auf die Effizienz keine große Auswirkung , sobald man sich eingewöhnt hat ( Zumindest im Maus-Betrieb , im Tablet-Betrieb ist das schon ärgerlicher und wirklich ein deutlicher Nachteil ! ) . Das ist einfach , als hätte man in den Systemsteuerungen noch ein neues Untermenü mit anderen Optionen . Hier hat sich mit 8.1 auch noch einiges gebessert . Die Ribbons mag ich , weil ich damit selten benutzte Dinge ( Sprich solche , wo ich nicht weiß , wo sie sind ) sehr viel schneller finde als vorher . Und " Neue Ordner " ist da bei mir , egal wo ich bin , einfach oben mittig riesengroß , daher hab ich auch keine Probleme , Dinge , die ich oft nutze ( Sprich : Ich weiß , wo sie sind ) zu finden und zu benutzen . Sie sind halt da , wo sie immer sind :p Weiß nicht , warum das bei dir anders ist :) Kurz :  Seit der Einführung in Office Ribbon-Fan ! Hat meine Effizienz mit allen damit ausgestatteten Programmen deutlich gesteigert , vor allem , wenn ich mal etwas vorhatte , was ich vorher noch nicht gemacht hab . Auf jeden Fall sehe ich aber keinen Nachteil zum W7-System , das ist eigentlich weniger umfangreich und verlangt fast immer noch einen Extra-Klick , ganz egal , was ich tun will . Habe daher immer nur mit Rechtsklick gearbeitet . Und " Brennen " hab ich hier auch überall dran ( Hab das gerade extra nochmal 1 : 1 verglichen ) . Ich hab bei W8 jedenfalls nie das W7-System vermisst , da das neue sehr eingängig ist und eigentlich alles sofort dort platziert , wo man es erwartet , was man von den alten Strukturen längst nicht immer behaupten konnte :) " Man " arbeitet überhaupt nicht mit Apps . Wenn du das nicht willst , lässt du es einfach bleiben . Du kannst noch genauso deine Programme laden wo du willst , installieren und deinstallieren wie du lustig bist . Und das effiziente Desktopsystem gibt's halt immer noch . Meiner Meinung nach sind das nach wie vor alles Dinge , die sich mit " Geschmackssache " und " Gewöhnungssache " zusammenfassen lassen . Wenn du W8 vom Design nicht magst und dich auch nicht an etwas anderes gewöhnen möchtest , ist es verständlich , W8 nicht zu wollen . Was mich an W8 wesentlich mehr stört , ist , dass die Neuerungen nicht ordentlich eingebaut sind und daher das " alte " , gut funktionierende System kaum Unterstützen . Beispiele : Ich muss für viele Dinge auf den Desktop , wenn ich am Tablet bin . Ich kann viele Dinge nicht frei einstellen , z. B. die Zahl der Kacheln in der Höhe . Apps sind inkompatibel zu Programmen , aber gleichzeitig viel weniger umfangreich . Will ich beispielsweise Skype nutzen , brauche ich eigentlich wie gewohnt die Desktop-Variante , da die App-Variante vieles nicht kann ( App-typisch , ist ja bei anderen mobil-Systemen auch nicht anders ) . Nun ist es aber nicht so , dass die Desktop-Variante einfach auch eine App-Ansicht bietet und dort alles synchronisiert . Nein , es sind 2 komplett eigenständige Programme . Wenn ich im Desktop-Programm bin und Nachrichten lese , gilt das nicht für die App . Wechsle ich dorthin , sind die selben Nachrichten wieder " ungelesen " . Noch schlimmer ist es bei Outlook : Funktioniert als Desktop wie immer , hat aber keine App-Alternative . Im Touch-Modus ist Outlook sehr unkomfortabel zu bedienen , da wäre eine abgespeckte Touch-Oberfläche schön gewesen . Aber als App gibts nur die " Mail " -App , bei der sich viele Konten aufgrund fehlender Optionen nicht einmal einbinden lassen . Und miteinander reden tun die natürlich gleich schon gar nicht . Gleiches bei Musik , Videos , Kontakte etc. . Und eine Installationspfad-Kontrolle hab ich für die Apps auch noch nicht gefunden , alles wird in total undurchsichtigen Ordner-Strukturen im Appdata-Ordner abgelegt , außerdem geizen die Apps mit Konfigurationsmöglichkeiten . Damit bombardiert MS die Vorteile , die Windows stark gemacht haben . Nichts dagegen , wenn man sich die Stärken der Gegner mit ins Boot holt , aber dann sollte man die Schwächen der Konkurrenz doch dort lassen und sie durch die eigenen Stärken ersetzen , also Stärken mit Stärken kombinieren . Solche Dinge finde ich enorm ärgerlich und limitierend . Aber es betrifft Bereiche , die es bei W7 noch gar nicht gab , daher sind es zwar Probleme für W8 an sich , aber keine im direkten Vergleich . Trotzdem hat MS hier meiner Meinung nach gigantische Chancen ungenutzt verstreichen lassen . Mag gut sein , dass es für diese Dinge gute technische Gründe gibt , aber ich als Verbraucher sehe nur das nicht genutzte Potential ( Was dazu führt , dass ich Apps kaum nutze , auch wenn ich das im Touch-Modus gern öfter tun würde ) . Besonders ärgerlich : Mozilla kriegt's mit Firefox hin . Das ist als Programm installiert , steht aber parallel dazu als Touch-optimierte App zur Verfügung . je nachdem , wo ich mich aufhalte , öffnet sich dabei ein Link sogar automatisch entweder in der App- oder im Desktop-Programm . Warum zum Teufel kriegt MS das nicht bei den eigenen Programmen / Apps hin ?! Über sowas könnte ich mich tagelang aufregen ! Aber doch nicht über das fehlende Startmenü ... :p 
<s> Die Suche ist ganz klar am besten in der " normalen " Desktopbedienung . Als Tablet funktioniert's auch , aber da geht es natürlich nicht ganz so schnell ( Aber definitiv besser , als das alte Startmenü per Touch zu bedienen ;D ) : Von rechts wischen , Suche tippen , drei Buchstaben per Touch-Tastatur tippen , Bestätigen . Allerdings ist das auch ein Grundproblem von Touch-Bedienung :  Da geht fast alles immer etwas langsamer als mit Maus und Tastatur , auch auf anderen Systemen . Das ist einfach dem Prinzip geschuldet , dass haptisches Feedback fehlt und Eingabe und Ausgabe zusammengeführt werden . Der klare Vorteil dabei ist eben , dass Bedien-Peripherie wegfällt . Aber da W8 ja ganz klar für beides gedacht war , sehe ich das Argument eigentlich nicht als widersinnig an . Ich würde sogar sagen , dass die Suche eines der Dinge ist , die mit beiden Systemen gut funktionieren , was bei anderen Elementen von W8 längst nicht immer der Fall ist . Dass MS die Stylus-Steuerung als " Maus " umgesetzt hat und nicht als " anderer Finger " finde ich persönlich eigentlich sehr gut , hat mir immer gefallen , wenn ich damit gearbeitet habe . Aber das ist wohl Geschmackssache . Und das Dämonisieren war auch nicht auf dich bezogen :) 
<s> Jap , ich hab mich unpräzise ausgedrückt :) 
<s> Gut , Extra-Programme zählen nicht , die kann man bei W8 schließlich auch installieren :P 
<s> Metro ist dein Fundus . Mit den kleinen Kacheln funktioniert das jetzt ganz gut ( Ja , vorher waren die viel zu groß ! ) , ansonsten eignet sich die " alle Apps " -Ansicht oder eben die gut funktionierende Suche , die ja bei W7 auch schon der schnellste Weg zum Programm war und immer noch ist . " Alle Apps " bietet bei mir etwa 10 Links in der Höhe , 8 in der Breite . Bei größeren Displays mag das sogar noch mehr sein , weil MS teilweise leider nicht nach Auflösung , sondern nach Displaygröße skaliert . Macht auf jeden Fall 80 Programme , die ich auf einen Blick sehen kann , das ist mehr , als jedes Startmenü der Welt jemals geschafft hat :) Kategorisieren geht auch . Mit der normalen Metro-Ansicht und Mini-Kacheln sind es sogar 10 x 22 , dafür natürlich dann ohne Namen . Und mit 8.1 kann man hier nun auch endlich Kategorie-Namen vergeben . Ich verstehe ja , dass es eine Umgewöhnung ist zu vorher , wo man die Startmenü-Klickreihenfolge quasi seit Jahren verinnerlicht hatte , aber eigentlich ist die Auf-einen-Blick-Ansicht doch viel schöner als das unübersichtliche Durchklicken im kleinteiligen Startmenü , in jedem Fall aber nicht einschränkend . Und für die , denen der Mausweg zur richtigen App zu lang ist , gibt es dann eben die Suche . Suchtaste , 2 -3 Buchstaben , Enter , fertig . Einen effektiven Nachteil kann ich da jedenfalls nicht erkennen :) Stylus-Probleme kann ich bei mir nicht bemerken , dass alte Programme dabei aber Probleme haben , glaub ich gern , das ist ja leider oft ein Problem bei neuen Betriebssystemen . Und ich mein , wenn du Metro nicht magst , kannst du natürlich gern mit W7 und dem Startmenü glücklich bleiben :) Ich mag nur die Dämonisierung von W8 nicht . 
<s> Startbutton :  Da müsste man sich einfach nur umgewöhnen , das ist kein effektiver Nachteil was die von dir angesprochene " Effizienz beim Arbeiten " geht . Und im Zweifel tut's dann auch Classic Shell , wenn es einem so wichtig ist :) Ribbons : Meinst du die Tiles ? Oder die Ribbons im Explorer ? Egal , was es ist : Beides keine Hindernisse beim effektiven Arbeiten , erfordert aber natürlich ein wenig Umgewöhnungszeit . Aber , ehrlich :  Die ist sehr kurz , wie ich aus eigener Erfahrung weiß . Und ich war vorher sehr skeptisch , was das angeht . Ich habe jetzt seit einigen Monaten W7 und W8 auf verschiedenen PCs und nutze mal mehrere Wochen nur das eine , dann mehrere Wochen nur das andere , und das Umschalten zwischen beiden Systemen merke ich überhaupt nicht mehr . So schlimm kann es also nicht sein :) Niemand behauptet , dass es sinnvoll für dich wäre , 1xx € für W8 zu zahlen , denn es ist nicht sinnvoll . Wer W7 hat , braucht kein W8 . Das ist aber auch nichts Neues : Wer XP hatte , brauchte auch kein Vista und wer Vista hatte , brauchte kein W7 :) . Es geht nur darum : W8 ist nicht so schlimm , wie viele es immer gern darstellen . Und mit W8 .1 ist es noch ein Stück besser geworden , als es vorher war . Ja , es hat noch viele Probleme , aber die beziehen sich eher auf die Dinge , die jetzt neu sind und mit W7 noch gar nicht gingen , eben Tabletbedienung und Apps . Wenn man mit W8 das tun will , was man mit W7 auch getan hat , tun sich beide da herzlich wenig . Es sei denn natürlich , man ist , wie Spiritogre , ein großer Fan von den Desktop-Widgets und kann ohne die überhaupt gar nicht leben . Das ist dann ein Problem . Für alle , die sie nur benutzt haben , lässt sich aber sicher per Live-Tile für vieles eine vernünftige Alternative finden . 
<s> Wie , der Urlaub wird nicht auf GG verbracht ? Enttäuschend :o 
<s> So ein Vorgehen ist auf GG nicht gewünscht , siehe News-Tutorial : Wer zuerst kommt , mahlt zuerst . Du hättest nur die entsprechenden User / Redakteure darauf aufmerksam machen müssen , dann hättet ihr sicherlich eine Lösung gefunden . So klingt das aber eher nach " Da ist was passiert , was mir nicht gefallen hat , dann hab ich den Kopf in den Sand gesteckt und es einfach blöd gefunden . Komisch : Ich dachte , dadurch würde das Problem gelöst , aber als ich den Kopf wieder raus gezogen hab , war es immer noch so wie vorher . Menno . " Das ist mir hier bei den Kommentaren , die in diese oder ähnliche Richtung gehen , mehrfach aufgefallen ( Also , nicht nur bei dir , auch bei anderen ) : Offenbar wird da etwas , teilweise mehrfach , als störend empfunden , aber niemand spricht davon , dass er dann mal nachgefragt hat , warum das so ist , oder sich hat erklären lassen , warum das , was ihn gestört hat , nun aus GG-Sicht so sein musste . Entweder , das war für alle , die sich hier so äußern , so unbefriedigend , dass es keiner Erwähnung Wert ist , oder es hat einfach niemand gemacht . Und sich dann , irgendwann später , über sowas zu beschweren , ist dann auch nicht die feine Englische . Richtig ist : News-Dubletten kommen in der Matrix aus den verschiedensten Gründen immer wieder vor , da alle Beteiligten nur Menschen sind und Fehler machen . Fast immer wird das rechtzeitig bemerkt , in ganz wenigen Fällen geht eine später erstellte News zum gleichen Thema live . Aber auch dann lässt sich das im Normalfall mit einer kurzen Nachricht an Autor und / oder Redaktion schnell lösen , sodass das als Grund , bei GG nicht mitmachen zu wollen , nicht durch geht . Ein " Ich mag nicht , wenn andere mir im Text rumpfuschen " kann ich akzeptieren , denn das ist etwas , was bei GG dazugehört und wenn man das nicht mag , ist es verständlich , nicht mitmachen zu wollen . Aber eine unglücklich gelaufene Veröffentlichung da als Argument heranzuziehen wollen , ist unfair . 
<s> Komisch , * mein * Windows 8 sieht auch richtig gut aus , mMn sogar besser als W7 . 
<s> Man muss eben mit der Zeit gehen :P 
<s> Bei mir war die violett , glaube ich :O Ist das eine personalisierte Farbe ?^ ^ 
<s> Mit 8.1 sind die vermeintlichen Nachteile des " Tablet-OS " gegenüber dem " Desktop-OS " 7 allerdings nochmal reduziert geworden :) 
<s> Ein Schritt in die richtige Richtung ... meiner Meinung nach hätten sie aber auch gleich ein paar Schritte mehr machen können . edit : Grumpf . Meine erweiterte Kachel-Zahl in der Höhe ( 3 auf 5 ) wurde weggepatcht . Jetzt darf ich mir das wieder raussuchen ... Warum können die das nicht einfach ins Optionsmenü setzen ? :o Gut , vielleicht haben sie das und ich hab es nur noch nicht gefunden . Aber das traue ich MS eigentlich nicht zu . edit2 : Hach , unfassbar , es gibt tatsächlich eine entsprechende Option . Unter PC-Einstellungen -> PC und Geräte -> Bildschirm findet sich ganz unten unter " Weitere Optionen " die Möglichkeit , Inhalte " Kleiner " anzeigen zu lassen . Dadurch wird alles , was sich in Metro abspielt , verkleinert , und es gibt auf meinem Tablet mit normalerweise 3 Kacheln übereinander nun 5 Kacheln , also wie gewünscht . ( Wie von MS erwartbar einschränkender ) Nachteil :  Die Kachelzahl lässt sich offenbar nicht unabhängig von der restlichen Größe regeln , jedenfalls nicht ohne Registry-Änderungen . Sprich : Wenn ich ohne Registry-Änderungen 5 Kacheln will , muss ich kleinere Schriften und Symbole im restlichen Metro- und App-Design in Kauf nehmen . Das tu ich allerdings gern , da mir das an sehr vielen Stellen sowieso alles viel zu groß und verschwenderisch war , von daher für mich an dieser Stelle gerade kein großes Problem . Trotzdem schade . 
<s> Wieso ist das schade ? GG kann schlecht für alle Situationen und Lebensumstände Ratschläge geben . Da muss schon jeder selber wissen , was er wann wo warum angeben muss und was passiert , wenn er das versäumt . Und wenn er das nicht weiß , dann gibt es sicher passendere Anlaufstellen , um das Informationsdefizit auszugleichen als GG . 
<s> In der News steht nichts von künstlichem Aufregen , da wird von Kritik und Häme berichtet , außerdem sind 3 Reaktionen zitiert , die , wie schon geschrieben , eher sarkastisch sind als dass Aufregung aus ihnen spräche . Wenn du das zu " Aufregen " überhöhst , frage ich mich , wie man deinen Kommentarstil bezeichnen müsste , legte man einen ähnlich übertrieben-empfindlichen Maßstab an . Und warum sollte man negative Dinge nicht negativ sehen ? Hier wurde versucht , aus einem problematischen Umstand einen positiven Werbe-Effekt zu machen . Klar , man müsste sein Hirn eingeschaltet haben , um das zu sehen , aber dann darf man das gern negativ sehen . Es kann einem natürlich auch einfach egal sein , aber glücklicherweise hatte mein sein Hirn eingeschaltet , sodass man das frei entscheiden konnte . Aber die eigentliche Frage ist doch : Warum musst du denn das Negativsehen immer gleich negativ sehen !? 
<s> Ne , dafür immer unfreundlich . Ist auch nicht besser , wenn du mich fragst ... 
<s> Tu nicht so , als hättest du das nicht schon im Newstext gelesen :p 
<s> Was soll ich denn mit so vielen Bildpunkten ? Kann man die essen ? :o Davon abgesehen , diese Fire-Oberfläche wirkt stark abschreckend auf mich . 
<s> Wenn es um so destruktives Vergnügen geht , kann ich das trotz allem nicht uneingeschränkt gut finden . Das tut mir dann doch weh , wenn etwas , was andere mit nicht geringem Aufwand geschaffen haben , einfach aus Spaß zerstört wird , nur weil man es kann . Bin wohl nicht genug Terrorist , um das gut zu finden ;) 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/77734/marburg-bei-nacht-gg-user-veroeffentlicht-erstes-buch#comment-965005 :) 
<s> Ich find's schon vernünftig , nicht jubelnd daneben zu sitzen , wenn Crytek versucht , mit solchen Dingen irgendwelche Witze zu reißen . Sicher ist das kein Weltuntergang und es gibt viele Berufe / Beschäftigungen , die enorm viel Zeit erfordern . Aber ein " Hey , schaut her , unsere Mitarbeiter müssen sooooo viele Überstunden machen , ist das nicht toll ? Alles nur für euch ! " ist trotzdem nichts Positives und sollte auch nicht so dargestellt werden . Die künstliche Aufregung , die du siehst , sehe ich in den Antworten in der News und auch hier im Kommentarthread nicht , das ist eher Sarkasmus , der den geplanten Witz abblitzen lässt . Kann sein , dass es da auch noch andere gibt , dann würde ich dir zustimmen . Man sollte es mit der Reaktion darauf nicht übertreiben und künstliches Aufregen bringt sowieso niemanden weiter . 
<s> Der Absatz ist wörtlich die Beschreibung des Buches auf Amazon :) 
<s> Die viel wichtigere Frage ist doch : Was würde so ein Cover bei dir kosten ? :D 
<s> Wenn es hölzern ist , gefällt's dir halt gar nicht erst , das ist ja der springende Punkt :p 
<s> Naja , YT-Kommentare sind schon noch eine Stufe tiefer ;D 
<s> Naja , ich weiß nicht , was du mit " woanders " meinst , daher kann ich das auch schlecht vergleichen . Ich kenn da so Seiten , da hat jeder Schreiberling seine eigenen Rechtschreib- und Grammatikfehler , an denen man ihn erkennen kann , wenn du das meinst ... ? ;P Oder Seiten , wo es nicht nur der Stil ist , der unterschiedlich ist , sondern direkt die ganze Textform . Da arbeitet der eine dann mit Stichpunkten , der andere erzählt lieber eine Geschichte , der nächste baut grundsätzlich alles zu Kolumnen aus und wieder ein anderer wirft alles wild durcheinander . Das ist mir dann ehrlich gesagt deutlich zu viel und ich bin froh , dass man sich bei GG auf eine genau definierte Basis festlegt . Es ist eben die News , die zählt , nicht der Autor . Aber nein , ich meine nicht nur den Aufbau . Natürlich spielt der auch eine Rolle , aber diesbezüglich wüsste ich tatsächlich bei den von mir genannten Beispielautoren gar nicht , wie ich die auseinander halten sollte ... Ich meine da schon den Schreibstil an sich . Also ob es eher nüchtern , verspielt , offensiv-witzig usw. geschrieben ist . Das , was Jörg unten so für gutes Schreiben aufzählt , ist doch eigentlich sehr mathematisch : Regeln , die eingehalten werden müssen , damit's am Ende funktioniert . Und wenn das klappt , kann man anfangen , mit den Regeln zu spielen . Also eigentlich wie in der Mathematik : Erst die Grundrechenarten , 1 + 1 ist eben nicht 3 , und dann , später , kann man sich aufmachen , aus der Kombination und Vielfalt der Grundrechenarten immer neue Möglichkeiten und Problemlösungen zu finden :) Und trotz der vielen Ausnahmen , die oft einen anderen Eindruck vermitteln , ist Sprache doch auch sehr logisch . Wenn du natürlich eher problematisch findest , * dass * geändert wird , egal , ob das berechtigt ist oder nicht , ist das in der Tat sehr ungünstig . Ohne Änderungen geht es fast nie , man ist halt nicht perfekt und gemeinsam mit Helfern wird's meistens besser als schlechter :) 
<s> Heuschrecken-Elefanten . Besonders bösartig , diese Viecher . ;P Es ging mir darum , zu umschreiben , wie das für einen Betroffenen wirkt , wenn hin und wieder kommentarlos so ein Wirbelwind über Texte wirbelt , alles durcheinander wirft und ein völlig neuer Text herauskommt , bei dem für Neulinge nicht klar ist , was daran besser sein soll . Oder :  Der Porzellanladenbesitzer ist eben noch nicht so weit , zu wissen , was die Prunkstücke sind und was nur Kitsch ;D In so einer Situation fühlt es sich jedenfalls nicht gut an . Aber deswegen sag ich ja , dass man den Heuschrecken-Elefanten dann auch einfach mal fragen muss , was er da wieder getrieben hat ;) Dann löst sich hoffentlich schnell auf , dass diese nur scheinbar bösartigen Tiere tatsächlich sehr nützlich sind , nur etwas schüchtern . 
<s> Es ist bei GG kein Problem , den eigenen Stil in News einzubringen , das sieht man auch , wenn man sich die Newsschreiber ansieht . Da gibt's durchaus einige News , da weiß man den Autor , ehe man auf den Namen gesehen hat ( ChrisL , Old Lion , Freylis und bestimmt noch einige andere , die ich jetzt einfach vergesse ) . Es gibt da aber zwei " Abers " : 1 ) Das sollte natürlich nicht ausufern , News sind immer noch News und keine Kolumnen oder Artikel :) Da gibt's eben bestimmte Konventionen , an die man sich halten sollte . 2 ) Gerade bei Neueinsteigern kann noch niemand beurteilen , ob das nun wirklich ein besonderer eigener Stil oder einfach Unsicherheit ist . Die wenigsten , die bei GG einsteigen , haben Erfahrung mit Newsschreiben . Auch wenn man anderswo schon mal das eine oder andere geschrieben hat , News mit GG-Anspruch sind meistens dann doch noch was anderes , das haben wohl fast alle News-Schreiber hier festgestellt . Entsprechend wird dann da auch mal etwas genauer hingesehen , wenn jemand neu ist . Und ich meine , dass das auch pädagogisch sinnvoll ist : Erst die Regeln lernen und wenn die sitzen , kann man anfangen , wieder etwas lockerer zu werden ;) Und wenn du Anpassungen von Redakteuren nicht verstehst ( die führen sich da gern mal auf wie ein Elefant im Porzellanladen und werfen alles um , was man aufgebaut hat :p ) : Einfach PN schreiben und nachfragen . Die dürfen dann auch mal merken , dass das nicht auf Gegenliebe stößt , wenn sie wie ein Heuschreckenschwarm über eine News herfallen , alles verwüsten und Sekunden später ohne Erklärung weiterziehen ;> 
<s> Das hat schon seine Richtigkeit , bei GG kann eben nicht jeder " richtiger " Abonnent werden :p 
<s> Klar dass das in solchen Fällen nicht funktioniert , weil das nicht einfach nur Namen aus der Serie sind , sondern sie einen realen Bezug haben , der nun mal auch hierzulande nicht übersetzt ist . Genauso gibt es eigennamen , die sehr wohl übersetzt werden müssten , ( blödes )  Beispiel : The Dark Eye -> Das Schwarze Auge ;  Da würde ohne Übersetzung wieder der Sinn fehlen . Da muss man von den Übersetzern schon erwarten , dass sie den Kontext erkennen und sich entsprechend verhalten :) 
<s> Wenn's gelöscht werden muss , ist es in der Regel keine " Diskussion " mehr :p 
<s> Tolle Viecher ! :> 
<s> Ja , der frühe Zugang und / oder fehlende Zugangsquests sind auch ein Problem . Trotzdem widerspreche ich dir , denn Story , Lore oder Geschichte ist nicht nur das , was einen dick und fett als Story , Lore oder Geschichte anspringt , sondern auch das , was einem die eigene Fantasie erzählen kann . Ob das , was dabei rauskommt , dann die Geschichte trifft , wie Blizzard sich das an der Stelle vorstellt , ist eine andere Frage , aber das ist meiner Meinung nach auch nicht wichtig . Und wenn du da nicht der Typ für bist , sei dir das unbenommen , aber ich werde deshalb nicht aufhören , Geschichten zu erleben , wo andere keine erleben ;) Aber egal , was man hier als Story wahrnimmt oder nicht , im LFR gehen alle Aspekte davon verloren . Selbst die " großen " Zwischensequenzen wirken nach dem Durchgeschnetzel nicht . " Wo stehen denn " sinnlos " NPCs in einer Raidinstanz rum ? " Mit " sinnlosen " NPCs meine ich Statisten . Die haben natürlich schon einen Zweck , sind aber für den Raid als Epic-Generator nicht von Bedeutung , daher " sinnlos " bezogen aufs Gameplay . Und die gibt's schon hin und wieder mal , als Arbeiter , die irgendwo rumarbeiten oder Soldaten , die von irgendwas großem , dickem gegrillt werden . Beispielsweise gibt's die in der Eingangshalle der Eiskronezitadelle . 
<s> Das ist ja gerade der Punkt :  Die Geschichte springt einen oft nicht an . Sie findet sich in kleinen Details , am Rand des ausgetretenen Boss-zu-Boss-Pfades , bei NPCs , die eigentlich unwichtig sind , in der Atmosphäre , die eine Instanz transportiert . Die Geschichte muss in Ruhe genossen werden und bedarf der eigenen Fantasie , um die Anhaltspunkte und Hinweise , die einem die Szenerie , NPCs , Dialoge oder Geräusche liefern , zu entfalten . Das bemerkt man nicht , wenn man einfach nur durch rennt . Genau das habe ich ja gemeint . Natürlich ist WoW kein Faust , über dessen Geschichte man sich noch hunderte Jahre nach ihrem Entstehen unterhält . Aber dennoch liefert es ( zumindest in der Theorie ) genug , um in die Welt einzutauchen . Und die Stärken sind auch keine große , epische Geschichte , die sich über alles legt , sondern eher die vielen kleinen , die sich immer wieder am Wegesrand auftun und verfolgt werden können . Und vieles von diesen Dingen gipfelt natürlich dann in den Geschehnissen in den Raidinstanzen , die gerade deshalb auch eine besondere Bedeutung für die Geschichten des jeweiligen Gebietes haben . Wenn mir dann dort die Erfahrung zerstört wird , bedeutet das mehr , als dass ich einfach nur die in dieser Instanz isoliert erzählte Geschichte verpasse . Mir wird auch die Auflösung vieler anderer Entwicklungen versaut , die sich in den Stunden des Questens in den jeweiligen Regionen der Spielwelt zuvor ergeben haben . Aber , zugegeben : Blizzard fährt diese Elemente tatsächlich zurück , da hast du schon auch recht . Dass die Details einer Geschichte so indirekt erzählt werden , muss aber grundsätzlich nicht schlecht sein , gerade in den alten östlichen Pestländern hat Blizzard mehrmals gezeigt , dass sie das sehr gut können , wenn sie wollen . Nur leider passt eben dieser Stil nicht zu dem Spielstil , den sie ihren Spielern gleichzeitig in Raids und im LFR antrainieren . Über die Geschichte an sich kann man sich sicher auch streiten , gerade , wenn es die Rahmenhandlung betrifft . Ich bin da auch kein Fan von allem , gerade in Cataclysm hat mich auch die Geschichte selbst häufiger rausgerissen , aber dennoch will ich sie und die Welt , in der ich dann meine Rolle spiele , erleben . Sonst brauche ich kein Rollenspiel spielen . Und ja , mir ist klar , dass das für sehr viele andere nicht zutrifft und sie nicht nachvollziehen können , dass es auf dieser Welt Spieler gibt , die viel Wert auf Geschichte , Atmosphäre , Rollenspiel und / oder das Erleben einer Welt legen . Mir ist das wichtig und ich brauche die Geschichte nicht zwingend per Holzhammermethode eingeprügelt . 
<s> Natürlich ist es für sich immer noch etwas Neues , das sage ich ja nicht . Dennoch verliert das Erlebnis einen Teil seiner Faszination . Für den einen ist der wichtiger , für den anderen unwichtiger . Für mich ist das ein sehr wichtiger Teil , durch diese Schwierigkeitsgrad-Spielereien verliert die gesamte Welt für mich an Glaubwürdigkeit . Wenn ich durch Bosse schneide wie ein Messer durch Butter , dann kann ich mir einfach nicht mehr so recht vorstellen , dass dieser Boss eine große Bedrohung ist , selbst wenn ich später auf " schwer " zurückkehre . Dann mag zwar der Kampf an sich schwer sein , aber die Atmosphäre fehlt . Wenn das für dich nicht so wichtig ist , ist das natürlich legitim , aber ich kann nichts daran ändern , dass die Gesamtatmosphäre eines Spiels für mich immer eine sehr große Rolle spielt . Und die reagiert auf solche Design-Tricks , die nicht auf Ebene der dargestellten Spielwelt , sondern irgendwo in den Endgame-Regularien eines MMOs darüber stattfinden , sehr empfindlich . - Der LFR an sich verändert die Story natürlich nicht , die Mitspieler und die Art , wie er gespielt wird , tun es aber . Eine gute Story darf nicht gehetzt erzählt werden , sie muss sich Zeit nehmen , um zu wirken , und muss verständlich sein , muss dem Rezipienten also wiederum Zeit geben , überhaupt zu verstehen , was Personen sagen , was sie tun , wo sie sind . Kurz :  Das Tempo , in dem etwas erzählt wird , ist ungemein wichtig für die Gesamtwirkung . Im LFR ist all das nicht gewährleistet :  Durch das hohe Rush-Tempo der Gruppe kann sich die Story ( ebenso wie der Spieler ) keine Zeit nehmen , sie wirkt dadurch gehetzt erzählt , wodurch sie an wichtigen Momenten auch mal ihre Wirkung verliert . Darüber hinaus wird dem Spieler kaum die Zeit gelassen , die Szenerie und seine Umgebung zu erfassen , Texte zu lesen , nachzudenken , einzuordnen oder schlicht einem Dialog zu folgen , weil sofort Kampfeslärm und komisches Geschrei von Epixx-Jägern alles zerstören . Daher :  Das , was der LFR am wenigsten kann , ist Story . An zweiter Stelle kommt Teamplay . Das , was er am besten kann , ist Epixx Verteilen . Und genau deshalb kann ich auch Blizzards Beteuerungen , der sei doch vor allem dazu da , allen Spielern die Geschichte zugänglich zu machen , nicht ernst nehmen . Blizzard ist nicht unfähig , dass ihnen so eine Fehlausrichtung " aus Versehen " passiert . Das ist Absicht . 
<s> Dazu fühle ich mich ehrlich gesagt gar nicht motiviert . Dann werde ich am Ende noch sentimantal , wenn ich jetzt nochmal mit Spielen anfange ;) 
<s> Stell dir einfach vor , du würdest den dritten Teil kaufen und die ersten beiden seien nur Gratis-Dreingaben ;D 
<s> Natürlich ist das Teamerlebnis auch wichtig . Trotzdem wird das Erlebnis , es endlich ( im Team ) geschafft zu haben , stark entwertet , wenn quasi der gleiche Fortschritt auch einfach so zu haben ist . Es entsteht dadurch ein Gefühl , das alles doch schon mal gesehen zu haben , was ja auch so ist . Mit der Story muss das also nicht einmal zwingend etwas zu tun haben , wenngleich der Effekt bei Story-betonenden Spielern natürlich noch stärker ist . Deine Analogie zum Farmstatus passt deshalb auch aus zwei Gründen nicht . Erstens schwingt beim Boss selbst im Farmstatus dann immer noch die Erinnerung an die gemeinsame Leistung und das Entdecken des Neuen mit , wodurch der Kampf dennoch eine ganz andere Atmosphäre aufweist als ein einfaches Umklopfen von irgendeinem Heini – und auch eine ganz andere als beim Besiegen von Bossen auf Normal oder Hardcore , nachdem man sie im LFR schon gesehen hat , da dadurch eben die Initial-Erfahrung der Begegnung abgeschwächt ist und daher auch nicht so stark nachhallen kann . Zweitens dient das Farmen von Bossen ja in der Regel dem Zweck , an anderer Stelle wiederum Fortschritt zu erleben und Neues zu entdecken , jedenfalls aus Raid-Perspektive . Nebenbei : Wenn man das Ziel hat , von der Story etwas zu passen oder wenn man sie sich versauen möchte , ist man im LFR richtig . Wenn man etwas von der Story mitbekommen will , sollte man sich andere Wege suchen ... Das Story-Argument ( also das " Damit können dann alle die Story erleben " ) ist Unfug , auch von Blizzard . Blizzard hat den LFR so eingestellt , dass er dazu taugt , schnell an Epixx zu bekommen . Er taugt nicht dazu , die Story zu erleben . Dazu ist das Geschehen dort viel zu schnell , zu hektisch , zu wirr , zu getrieben . 
<s> Jeder hat halt irgendwo seine Stärken :) 
<s> " Und mir kam es halt so vor , als würde sich WoW mehr an Raider richten , weil man sehr schnell auf max Level kommen kann und vor allem sehr sehr schnell an Ausrüstung kommt , mit der man in den Raids durchstarten kann . " Das ist eines der merkwürdigen Paradoxen in Blizzards Content-Politik . Auf der einen Seite bemüht man sich , irgendwoher noch neue SP-Inhalte aufzutreiben , auf der anderen Seite arbeitet man selbst kräftig daran , die zu verkürzen und alles auf den Raid zuzuspitzen , sodass es im SP-Bereich kaum noch so etwas wie " Progress " gibt – während die Raids selbst gerade für die SP-Spieler ( also LFR-Zielgruppe ) ebenfalls stark verkürzt sind . 
<s> Es geht um die Motivation , neue Ecken der Welt und Geschichte zu entdecken . Die ist weg , wenn man die erstens schon erlebt hat und zweitens die Erfahrung durch die miese Atmosphäre im LFR zerstört wurde . Da helfen ein paar geänderte Abläufe und neue Epixxe nicht viel , dadurch ist es immer noch der gleiche Boss im selben Kontext . 
<s> In meinen LRF-Raids war die Stimmung dort deutlich gereizter als in jedem " normalen " Raid , an den ich mich erinnern kann , weil da ständig jeder Angst hat , dass der jeweils andere es halt einfach mal überaupt nicht drauf hat ( Und zwar deshalb , weil das in sehr vielen Fällen zutrifft ) , was dazu führt , dass eigentlich jeder permanent alle seine Felle ( also Epixxe ) davonschwimmen sieht ( Ebenfalls deshalb , weil das oft zutrifft ) . Und was mit einem WoW-Spieler passiert , der seine Felle davonschwimmen sieht , muss ich ja nicht groß erklären , der sieht dann natürlich rot . Das gilt natürlich besonders für die LRFs , die du hier so freundlich mit " schwer " umschreibst , was meiner Meinung nach ein Euphemismus für die katastrophalen Zustände dort ist . Gut , der Vorteil ist natürlich , dass man sich den ganzen Müll beim LFR nicht auf die Ohren geben muss , da hast du Recht . Das wäre aber auch nicht auszuhalten . Ich nehm da jedenfalls lieber den studentischen Raidleiter , dem wird dann der Elitegilden-Anspruch ausgetrieben und dann ist das wunderbar ;) @Apple :  Schöne Erklärungen , das lädt ja fast zu einem User-Artikel von dir ein :D 
<s> " Die Entwickler selber sagten auf der Gamescom , dass sie in MoP sogar einen zu großen Schwerpunkt auf die Casuals gelegt haben und die Intensiv-Spieler zu stark vernachlässigt haben . " Mal wieder :D 
<s> " Wenn ich das im LFG-Mode fix durchziehen kann , und Heroic mir ausser Archievement und nem Haustier nix bietet , ist das nen absoluter Motiavationskiller . " Sehr schön beschrieben . Genau deshalb funktioniert auch das Argument " Ist euch zu einfach ? Macht ' halt auf Hero ! " nicht . 
<s> Ja , das war so , bis Juli dieses Jahres . Dann hat EA den Schlüssel umgedreht . http://www.gamersglobal.de/news/73134/ea-phenomic-deutsches-entwicklerstudio-geschlossen Das ist ja einer der Gründe , warum Battleforge eingestellt wird : Offenbar war es nicht möglich , andere Studios in angemessenem ( was wohl bedeutet " ohne " ) Aufwand mit dem Code und der Betreuung vertraut zu machen . 
<s> Wenn ich wählen dürfte zwischen jetzt oder damals , würde ich damals nehmen . Wenn ich mischen dürfte , würde ich mir das beste von damals nehmen und die Probleme von damals mit den Lösungen von heute lösen ;) Die Aussage , dass da " nur " Nostalgie drin steckt , ist mit Sicherheit falsch . " Auch " Nostalgie bestimmt , ja , aber nicht " nur " . 
<s> Die Essenz meiner ursprünglichen Aussage ist , dass stumpfe Beschäftigungstherapie keine Langzeitmotivation im positiven Sinn darstellt . 
<s> Richtig , und ich habe das beantwortet , indem ich aufgeführt habe , was in dem Zusammenhang keiner ist :) Denn was soll in WoW schon als Content durchgehen , die Frage beantwortet sich doch angesichts des Spielprinzips von selbst : Gebiete , Quests , Raids . 
<s> Erfolge und das Vervollständigen von irgendwelchen Abhak-Listen sind's jedenfalls nicht , und darunter fällt schon ein Großteil deiner Liste . Dazu kommt dann noch Wiederholung , was ich auch nicht als wirklich motivierend bezeichnen würde . Man kann schließlich jedes Spiel immer und immer wieder spielen , die wenigsten würden das im Normalfall als " Langzeitmotitavion " bezeichnen , schon gar nicht , wenn es kaum Unterschiede gibt . Der PvP-Punkt wiederum ist für viele keine Option , weil sie sich nicht für PvP interessieren , so wie viele PvPler sich nicht für PvE interessieren . Ist für die PvPler also schön , dass es das gibt , für die anderen aber nicht weiter motivierend , zumindest nicht für lange Zeit . Damit bleiben von der Liste nur der Challenge Mode und mit gutem Willen noch die Feuerprobe übrig . 
<s> Jörg , wie du siehst , braucht GG dringend auch die inverse Funktion :  Das Ausblenden des Tests bei alleinigem Anzeigen der Wertung ! :) 
<s> Das fehlt da wohl aus gutem Grund , das meiste von dem , was du aufzählst , ist schließlich stumpfe Beschäftigungstherapie . Wer mag , kann das ja gern " Motivation " nennen , ich würde da aber schon eher vernünftigen Content bevorzugen :) 
<s> Mich als " alten " stören vor allem neue Mechanismen , nicht die alten :) 
<s> Mit der F2P-Umstellung hat sich gar nicht so viel geändert , die 50 € -Pakete gab es ja noch immer und ganz ohne Geldeinsatz ging damals ( im Gegensatz zum heute üblichen F2P-Ansatz ) nicht sehr viel . Das war praktisch eine erweiterte Demo . Daher bin ich mir auch nicht verarscht vorgekommen :) ( Der Rest des Konzeptes war ja auch vorher schon da ) Deinem letzten Absatz würde ich zustimmen . Heute ist die Akzeptanz derartiger Modelle viel höher , außerdem sind die Preise und Einschränkungen anfangs viel zu drastisch gewesen , da hat man später ( allerdings zu spät ) nachjustigert . Außerdem hat das Spiel viel zu wenig Marketing-Support bekommen , EA hat wohl selbst nicht so recht an das Spiel geglaubt . 
<s> Am besten tageweise abonnieren , jeder Tag könnte der letzte sein ! :D 
<s> Naja , andererseits ist deren ganzes Gerede schon ganz schön wolkig ... :o 
<s> Solang man nicht ranzoomt :P 
<s> Genau , Rockstar hat bisher auch immer viel Wert auf Petitionen gelegt , da hätte man sicher Erfolg :) ... Ganz davon abgesehen , dass einem dann wahrscheinlich überall die " echten " GTA-Fans auflauern würden , um einen zu verprügeln , man wolle ihnen ja schließlich was wegnehmen , oder so ähnlich . Also besser anonym unterschreiben ^^ 
<s> Na das ist doch reichlich undurchsichtig und vor allem günstig . 1 € für einen Pixel und einen Tag . Transparent und fair ! 
<s> Langsam fragt man sich , ob die überhaupt Stärken hat :o 
<s> Irgendwie kann ich die Sache mit der Modunterstützung noch nicht so recht glauben ^^ 
<s> Es gibt genug Spiele , die gute deutsche Vertonung geschafft haben ebenso wie es viele gute Synchronsprecher gibt . Man muss da eben Qualität wollen , dann bekommt man die auch hin :) Mag sein , dass die Atmosphäre etwas darunter leiden würde , andererseits sind momentan für viele , die nicht so gutes Englisch sprechen , die Dialoge während Verfolgungsjagden o. ä. einfach nicht zu verstehen , da man dabei keine Untertitel lesen kann . Ich würde sogar sagen , dass es ohnehin schon schwerer ist , bei einer Verfolgungsjagd den Gesprächen in einer Fremdsprache zu lauschen , da man sich ja auf's Fahren konzentrieren muss und nicht konzentriert zuhören kann , wie das z. B. bei Zwischensequenzen der Fall ist ( bei denen dann auch Mimik und Gestik das Gesagte zusätzlich unterstützt ) . Und Gespräche in Autos sind ja sehr häufig , nicht selten auch unter Zeitdruck . Und was hilft einem die GTA-Atmo , wenn man die Gespräche nicht versteht ? ( Und einen farbigen Rapper wird man hier sicher auch irgendwo auftreiben können , wenn man sich Mühe gibt , es gibt hier ja nicht nur Hans Müllers :D ) 
<s> " Nach Monaten des Testens bestätige ich hiermit , dass wir keine größeren Städte anbieten werden . " Nach einigen Monaten des Überlegens und Hoffens bestätige ich hiermit , dass ich den Kauf von Sim City nicht mehr in Erwägung ziehen werde :) Schade um das sich eigentlich sehr gut anfühlende Spiel , aber damit kann ich dann einfach nichts anfangen . :/ Dass man jetzt plötzlich , nach Monaten des Dementierens , doch noch gemerkt haben will , dass ein Offline-Modus ja irgendwie Vorteile für die Spieler bietet , wirkt nicht sehr glaubwürdig . 
<s> 200 nur ? Du bist aber optimistisch :) 
<s> Dass die Damen und Herren von eurem Anbieter euch für ( von deren Seite ) fehlerhafte Downloads zahlen lassen , erscheint mir recht dreist ... 
<s> Vielleicht wohnt er gegenüber und kann die Autos auf dem Parkplatz zählen :D 
<s> Doch da ... * dramatische Musik * ... sind sie nie angekommen ! 
<s> Eher wegen der " kreativen " Namensgebung der Stufe :) 
<s> Vielleicht hast du auch andere Dinge zu tun ? ;D 
<s> Der Storymodus ist doch aber eh meist viel zu leicht , oder ist der bei den letzten Versionen schwieriger geworden ? 
<s> USA-Einreise sieht jedenfalls schon mal kritisch aus ab jetzt :p 
<s> Ach , eigentlich sind doch die meisten Dinge überflüssig , bevor sie entweder a ) unglaublich erfolgreich werden oder b ) kaum bemerkt wieder vom Markt verschwinden . Daher bin ich auch für Abwarten , ob es a ) oder b ) wird :) Oder wir finden noch eine dritte Möglichkeit und spielen " 1 , 2 oder 3 " . 
<s> Wie haben sie Steam behandelt ? Ich hab nur mitbekommen , dass Gabe sich mehrfach über das ach so furchtbare Windows 8 ausgelassen hat :) 
<s> Das Bild braucht eine Suchfunktion :> Wie soll das erst werden , wenn es vollständig ist ... 
<s> Hast du keinen Schwarz-Weiß-Monitor mehr rumstehen ? :p 
<s> Das hab ich mir auch gedacht ... dürfte unterm Strich keine besonders angenehme Beschäftigung sein . 
<s> 1 + 2. " Deshalb ist es meines Erachtens zunächst richtig , sich DARAUF zu konzentrieren . " Es ist niemals richtig , sich bei der Betrachtung komplexer Zusammenhänge einzelne Aspekte herauszugreifen und auf Basis derer den Gesamtzusammenhang erklären zu wollen . Genau das willst du aber , wenn du vorgibst , mit dem Artikel vor der Suchtproblematik warnen zu wollen . Und so wie es nicht bei der Suchtproblematik funktioniert , funktioniert es auch nicht bei Spieldesign-Konzepten . Siehe unten . Natürlich kann man so partiell funktionierende Theorien / Modelle präsentieren , ganzheitliche Lösungsansätze bleiben dabei aber aus . 3. " Was siehst du sonst noch für Gründe ? " Schreibe ich unverständlich , oder wie oft soll ich noch schreiben , dass die Gründe im Detail der Zusammenwirkung der einzelnen Spielelemente , also Grinding , Raid , Quests , Gilde usw. liegt , die es dabei zu analysieren gilt ? Du weigerst dich ja beharrlich , das auch nur zu versuchen . Wenn du nur bis " Skinner-Box = Gewinnmaximierungs-Instrument " denkst , ist es doch kein Wunder , dass du die anderen Aufgaben im Spiel nicht siehst . Wie gesagt : Es ist nicht so , dass es * kein * Gewinnmaximierungs-Instrument ist , aber es ist auch * nicht nur * eins . Und das sieht man , wenn man sich ansieht , wie die Spiele im Detail funktionieren einerseits , und andererseits , indem man sich ansieht , was genau die Spieler zu diesen Spielen treibt , was sie an ihnen mögen . Aber auch hier ist es eben wichtig , nicht mit " Das sind alles manipulierte Ameisen , die gar nicht merken , wie ihnen geschieht " aufzuhören ( Ich weiß , die Ameise ist nicht von dir , aber die inhaltliche Argumentation hast du übernommen ) . Wer das tut , der hat natürlich auch hier keine Chance , wirklich etwas zu erfahren . Es ist nichtmal so , dass ich nicht selbst lange Zeit geglaubt hätte , F2P-Browserspiele seien eine reine Marketingmasche und alle , die das mögen , müssen offenbar den Anbietern auf den Leim gegangen sein . Wenn man sich aber mal die Mühe macht , mit Fans dieser Spiele zu reden , auch mal zu fragen , warum vermeintlich bessere , " richtige " Spiele keine Option für sie sind , kommt man darauf , dass man es sich zu einfach gemacht hat . Und was für eine hochnäsige Sichtweise das eigentlich gegenüber diesen Menschen ist , wenn man deren Gefallen nicht ernst nimmt und glaubt , sie am besten zu " richtigen " Spielen bringen zu müssen , also genau zu solchen , von denen du so gern als Positivbeispiel sprichst . Warum das immer noch recht schwammig ist und ich dir immer noch keine glasklaren Gründe auf dem Silbertablett servieren kann : Weil die Thematik komplex ist . Ich kann nicht mal eben in 20 Zeilen erarbeiten , welche Aufgaben Grinding in WoW zusätzlich zum " Spieler süchtig machen " hat und warum es daher auch für das Spiel selbst wichtig ist . Ich kann nicht mal eben in 20 Zeilen verschiedenste Spielertypen , deren Vorlieben sowie Gründe , Browserspiele zu mögen , aufarbeiten . Das ist doch genau der Grund , warum diese Betrachtung einerseits spannend wäre und andererseits von den meisten nicht durchgeführt wird :  Sie ist umfangreich , bietet keine klaren Antworten und eignet sich nicht dafür , Stimmung für oder gegen Publisher zu machen und wäre wohl auch etwas Neues . Aber wenn du den Designern wirklich einen Gefallen tun willst , dann kannst du versuchen , genau das herauszufinden . Denn nur , wenn die Gründe , warum es nicht nur aus finanzieller Sicht teilweise wichtig ist , solche Mechanismen zu nutzen , auf dem Tisch liegen und deren Bedeutung für ein komplexes Spiel klar ist , kann man beginnen , sich zu überlegen , wie man die angestrebten Ziele erreichen kann , ohne diese Konzepte nutzen zu müssen . Ich will wirklich nicht darauf hinaus , dass Diablo , WoW und Co zwangsweise stupides Grinding brauchen und es deshalb ein tolles Feature ist . Im Gegenteil : Wenn die Bedeutung dieser Features durch andere Konzepte abgelöst wird , brauchen wir diese Dinge vielleicht nicht mehr . Aber um das zu erreichen , ist es zuerst wichtig , sich zu überlegen , was diese Bedeutung ist . Vielleicht könnte man es tatsächlich tun , wenn man überlegt , was passiert , wenn man diese Systeme einfach mal entfernt . Du hast mehrfach betont , dass das Spiel dann nicht mehr funktioniert und gemeint , das liege daran , dass alles nur auf diese Spirale ausgelegt sei . Genau hier möchte ich anders abbiegen , als du das getan hast . Denn immer , wenn ein bedeutsames System aus einem Spiel genommen wird , funktioniert das Spiel nicht mehr gut . Je besser das Spiel , desto größer die Auswirkungen , denn ein gutes Spiel zeichnet sich immer auch durch die Verzahnung einzelner Bestandteile aus . Dass also bei Wegnahme dieser Systeme auffällt , dass nichts mehr funktioniert oder dass nur wenig vom Spiel übrig bleibt , liegt daran , dass das System eine wichtige Funktion im Spiel hat -- und muss nicht bedeuten , dass das Spiel aus nichts anderem besteht . Diese Funktion kann man sich dann näher ansehen : Warum wirkt das Spiel plötzlich " leer " , was fehlt ? Was ist noch da ? Warum wirkt das aber plötzlich nicht mehr ? Weil du so sehr darum bittest also hier mal ein kurzes , abstrahiertes Beispiel :  Das Grinden aus WoW rauszunehmen , müsste bedeuten , in den betroffenen Situationen den Weg zwischen " ich will xy " zu " ich habe xy " zu überbrücken , kurzzuschließen . Das würde auch dem Urteil entsprechen , Grinding sei nur Zeitschinderei . Gut , man stelle sich also vor , das wäre passiert . Was bedeutet das ? Jeder Spieler kann plötzlich alles sofort haben . Klingt doch gut , oder ? Mag sein , ist es aber nicht , weil es eine Inflation von Werten innerhalb des Spiels auslöst , die die Atmosphäre des Spiels empfindlich schädigen . Die Darstellung der Welt verliert an Glaubhaftigkeit dadurch , dass jeder mit wenig Aufwand viel bekommen kann , gleichzeitig greift Langeweile um sich , weil viele Spieler schon nach kurzer Zeit nichts mehr zu tun haben , außerdem macht die Einstellung des Schwierigkeitsgrades Probleme . Und das ist nur die absolute Oberfläche der Auswirkungen . Die Bedeutung des Grinding ist also vielschichtig . Es dient im Spiel der Atmosphäre , wirkt darüber mit an der Glaubhaftigkeit der Welt , schafft ein Wertegefühl , gibt den Spielern , die sehr viel spielen wollen ( ! ) etwas zu tun , ohne ( wenn es gut gemacht ist ) die , die nicht so viel spielen wollen , stark zu benachteilen ( Etwas , was bei nahezu allen anderen mir bekannten Mechanismen nicht gelingt ) . Das sind drei sehr wichtige Aspekte , die mir jetzt auf die Schnelle einfallen . Ich bin mir sicher , wenn man weiter ins Detail geht , wird man noch einiges mehr finden . Ich möchte an der Stelle nochmal wiederholen , weil es falsch verstanden werden könnte : Ich möchte Grinding damit nicht als Superfeature hinstellen . Ich bin mir der Probleme bewusst , die es hat , und die du zum Teil aufgreifst . Wenn man aber ein WoW-ähnliches Spiel zum Ziel hat , braucht man dazu unter anderem die Wirkungen , die das Grinding liefert . Man kann nun entweder sagen " Ok , also keine derartigen Spiele mehr " , das vernachlässigt aber alle , die daran ( auch abseits des Grinden ) aus gutem Grund viel Spaß haben . Also muss ein Weg gefunden werden , die Aufgaben , die das Grinding im Spiel erfüllt , durch andere zu ersetzen . Sobald es da funktionale und praktikable Vorgehensweisen gibt , das Grindung durch kreativere , vielfältigere Methoden zu ersetzen , die die Aufgaben ebenfalls erfüllen , hätte es dann als Spielelement in Bezug auf das Spiel selbst keine Berechtigung mehr . Das ist wohl zum Teil auch genau das , was du erreichen willst . Aber um das zu erreichen ist es meiner Meinung nach eben auch wichtig , auf die anderen Rollen dieser Mechaniken einzugehen , wie ich das jetzt mal beispielhaft am Grinding von WoW gemacht habe , und sich nicht zu beschränken auf die negativen Aspekte und die Tatsache , dass die Industrie das System als Geldeintreiber benutzt . Ich weiß nicht , ob es bei jedem Spiel gelingen kann , Alternativen zu finden . Bei Diablo würde mir das beispielsweise spontan schwer fallen , aber wenn das alles so einfach wäre , wären auch schon andere vorher drauf gekommen :) . Trotzdem würde ich nicht mit dir übereinstimmen , wenn es darum geht , den damit erzeugten Spaß zu beurteilen . Und das ist dann die andere Seite dessen , was ich angesprochen habe , die der Spieler : Warum mögen Spieler das , warum wollen sie diese Spiele und wieso spielen sie nicht einfach " bessere " Spiele ? Da haben wir Aspekte wie " Entspannung " schon gelesen , den du meiner Meinung nach zu Unrecht abgetan hast , indem du das Empfinden von " Anstrengung " bei anderen Spielen als Problem ausmachst , was es nicht ist . Dazu kommt ( gerade bei Browserspielen ) auch wieder die soziale Interaktion , die du gern ausblenden möchtest , das gestreckte Spielen als Vorteil , nicht so aufmerksam bei der Sache sein zu müssen . Und hier , bei den Browserspielen , lässt sich dann die Brücke schon wieder zurück schlagen zu den Aufgaben der " bösen " Elemente im Spiel , also zur Frage , warum sie für diese Spiele auch über den finanziellen Aspekt hinaus ( beispielsweise bei einem Spiel , ohne die Möglichkeit , Geld auszugeben ) , wichtig sind . 4. " Das habe ich nie gesagt . " Das war auch nicht auf diesen einen Kommentar bezogen , sondern auf das permanent angebrachten unterschwelligen Verurteilungen . Von den Fragen , ob denn dieser Spaß gar kein " guter " Spaß sei , wodurch vermittelt wird , dass diese Personen offenbar nicht mehr richtig urteilen könnten , wenn sie den " guten " nicht von " bösem " Spaß unterscheiden könnten , bis zu den Assoziationen von Kritk an deiner Position mit " Gehirnwäsche " . Und wer gehirngewaschen wurde , dem kann man natürlich nicht glauben , der weiß ja schließlich selbst gar nicht , was er erzählt , und ist im Prinzip doch ein armes Opfer der Umstände . Poor little thing ! 5. " Das sagen weder Blow noch der Artikel noch ich . " Aussagen wie " Spieler werden durch psychologische Tricks dazu verleitet , zu glauben , dass es sich tatsächlich lohne , ihre Zeit in die Spiele zu investieren , obwohl die Interaktion mit diesen sie aktiv in ihrer eigenen Fortentwicklung behindert beziehungsweise ihre potenziell mögliche Entwicklung einschränkt . " lassen eigentlich wenig Zweifel daran , dass es schlicht schlecht wäre , derartiges zu spielen . Ich bin mir schon bewusst , dass es hin und wieder abschwächende Formulierungen gibt , aber die wirken anhand derart drastischer Formulierungen , auch zu anderen Gelegenheiten , nicht sehr glaubhaft . Das ist nicht mein Kopf , der das so übersitzt formuliert hat , das warst schon du :P 6. " Wenn jemand die Suchtwirkung von Alkohol erklärt , dann braucht er auch nicht dazu sagen , dass man sich bei einem Bier gesellig unterhalten kann . " Das ist schon korrekt , nur stellst du eben nicht nur die potentiell zerstörerische Wirkung dar , sondern machst deutlich , dass es eigentlich immer schädlich ist , das zu tun . Klar , man könne es natürlich mal tun , schreibst du -- das sei aber trotzdem negativ . Und du gehst sogar noch einen Schritt weiter , indem du den Spaß , der dadurch erzeugt wird , als klar schlechter darstellst verglichen mit dem , der durch andere Spiele erzeugt werde . Du stellst damit eine klare Alternative zum Bier in den Raum und sagst : Mit Orangensaft lässt es sich eigentlich genauso gut gesellig unterhalten und die Meinung , das gehe nur mit Alkohol , sei von der Bierwirtschaft aufoktruiert . Und die Tatsache , dass du meine Beteuerungen , das sei ja nicht so , bisher immer damit abgetan hast , dass das nur leere Worte seien , ich hätte bisher nichts widerlegt , deutet eigentlich nicht darauf hin , dass du diese Aspekte einfach nur nicht genannt hast , sondern eher darauf , dass du sie gar nicht wahrgenommen hast / wahrnehmen wolltest . Du kannst also gern der Meinung sein , dass es nicht dazu gehöre , auch die Dinge aufzuzeigen , die das gesellige Gespräch mit Bier gegenüber dem mit Orangensaft abheben , aber ich denke , dann ist es auch legitim , wenn ich ( mit anderen ) sage , dass das einseitig ist . So , und wie schon oben angekündigt , klinke ich mich damit hier aus . Mach was draus oder lass es , deine Entscheidung :) Und Braid ist natürlich nur ein Stellvertreter :) 
<s> Schade , dass vicbrother nur provoziert . Schade . 8-) Aber ja , ich habe mich tatsächlich hinreißen lassen . Allerdings bedeutet mein Zeitargument nicht , dass ich keine Zeit für Diskussionen auf GG habe . Ich habe nur keine Zeit für wahrscheinlich Wochen dauernde Endlosdiskussionen mit Nachtfischer . Deswegen mache ich dann an dieser Stelle hier auch Schluss :) 
<s> Du sagst zwischen den Zeilen offenbar mehr als du glaubst . Wer seine Kritiker derart verachtet und noch nichteinmal merkt , was er damit aussagt , der will keine ernsthafte Diskussion , nur eine Plattform . Einerseits glaube ich dir , dass du in deinem Selbstverständnis nicht mal gemerkt hast , was du über deine Ansicht von Kritikern aussagst , andererseits wäre es natürlich auch unpraktisch , das zuzugeben . 
<s> Die " Einstellung " hat nichts mit " natürlich keine Diskussion " zu tun . Aber eine Diskussion ist nicht obligatorisch . Den Glauben , bei dir irgendwas zu BEwegen geschweige denn WIDERlegen zu können , habe ich längst verloren . Und seitdem ich sehe , wie du mit denen umgehst , die andere Meinungen äußern , habe ich auch die Lust daran verloren . Warum soll ich da eine mühsame Diskussion starten , wenn es viele Hinweise darauf gibt , dass sie nicht fruchten wird ? 
<s> Natürlich brauche ich hier nicht zu schreiben . Ich möchte aber , um zum Ausdruck zu bringen , dass es nicht nur einhellige Zustimmung zu diesen Themen gibt . Hier geht's um Kommentare , die dürfen unbegründet sein :) Sie haben nicht den Zweck , dir eine Basis für Predigten zu bieten , um alle von deiner Ansicht zu überzeugen . Und ich weiß doch , wohin Diskussionen mit dir führen , die Zeit habe ich einfach nicht , das alles im Detail zu besprechen , zumal ich das Gefühl habe , dass du dann auch gern mal die interessanteren Teile eines Kommentars einfach nicht betrachtest und dich auf den Teil beschränkst , gegen den du gerade etwas zu sagen weißt . Daher muss es dann auch mal erlaubt sein , einfach nur seine Meinung zu schreiben . Wie gesagt :  Du könntest dich ja gern selbst mal auf die Suche nach den Dingen machen , die ich meine , wenn es dich interessiert . Wenn du das nicht willst , kann ich da nichts für . Anhaltspunkte gibt es in meinen Kommentaren und in vielen anderen hier genug . Und wenn du dich von einfachen Meinungsäußerungen getrollt fühlst , dann tut mir das Leid , aber damit wirst du klarkommen müssen . Die Ameise ist vielleicht nicht von dir , die Denkweise hast du dir aber angeeignet . Da ist an anderer Stelle von " Gehirnwäsche " und " antrainiert durch die Industrie " die Rede ( aus " Artikel bei GamersGlobal ( inklusive Reaktionen ) " , http://nachtfischer.wordpress.com/2013/09/17/artikel-bei-gamersglobal/ ) . Da wird dann schon klar , was du von deinen Diskussionspartnern hältst . Außerdem schlägt das in-Zusammenhang-Bringen von kritischen Äußerungen mit Aussagen wie " Die Angst vor Neuem " , die du da zu erkennen glaubst , wohl in die gleiche Kerbe : Alle , die etwas anderes sagen , sind schon mal nicht ernst zu nehmen . Es ist wohl verständlich , dass deine potentiellen Diskussionspartner keine große Lust haben , mit ihren Äußerungen deiner narzisstischen Ader als Objekt zum Zweck der eigenen Überhöhung zu dienen . 
<s> Natürlich passt es , sehr gut sogar . Weil es endlich mal einen Schritt weiter geht als deine monokausalen Theorien . 
<s> Nein , in Bezug auf die Sucht habe ich es hier zum ersten Mal erwähnt . Es scheint irgendwie symptomatisch zu sein , dass du dich auf die " Skinner-Box " einschießt und anderes ausblendest . Also gut : Wenn es dem Artikel , wie du sagst , darum ginge , aufzuklären , wie und wodurch Spiele Sucht erzeugen , fehlt die Betrachtung der Bedeutung der sozialen Interaktion auf eine mögliche Abhängigkeit und es fehlt die Betrachtung der Tatsache , dass zum Spiel in der Regel ein passendes Umfeld gehört , um aus unproblematischen Vielspielern kranke Süchtige zu machen . Aber ich glaube auch eigentlich nicht , dass es euch um Aufklärung von Suchtmechanismen geht . Es geht doch eher darum , zu erklären , was " gute " und was " schlechte " Spiele sind und warum es Spiele gibt , die trotz " stumpfer " Mechaniken sehr großen Reiz auf Spieler ausüben . Dabei ist es ja nichtmal so , als wäre das alles falsch , sicher nicht . Die Darstellungen sind nur zu einseitig . Dabei hätte es sich beim Thema " Ein wenig " Best Practices " muss sein " so gut angeboten , mal auf die vermeintlichen " Bösen " , also WoW , Diablo und Farmville zu schauen , und sie nicht einfach nur als Ausgeburten des Kapitalismus zu betrachten , sondern mal zu analysieren , in welchem Zusammenhang die kritisierten Mechanismen da mit dem Rest des Spiels stehen . Es ist ja nicht * nur * der böse Kapitalismus , der Grinding und Co in diese Spiele bringt . Aber wie gesagt : Genau da , wo es eigentlich spannend wird und man sich vielleicht auf den Weg machen könnte , für solche Situationen Lösungen zu finden ( die würden mich dann auch sehr interessieren , das wäre eine spannende Diskussion und tatsächlich etwas Neues ) , stoppt der Autor , dreht wieder um und kehrt auf die schon ausgetretenen Pfade zurück . Daher verstehe ich eigentlich nicht , warum du dich nicht mal auf eine Diskussion zum Thema " WoW " einlässt und mit anderen darüber nachdenkst , wie WoW-Systeme funktionieren , was daran gut , was schlecht ist und wie beides sich bedingt . Stattdessen kommt dann nur ein pampiges " Es geht hier um Skinner-Boxen ! " zurück und in den ursprünglichen Ausführungen begnügt man sich damit , allen , die an diesen vermeintlich " bösen " Titeln Spaß haben , ihre Glaubwürdigkeit schon mal im Voraus zu nehmen . Frei nach dem Motto " Ach , es gibt Leute , die etwas anderes sagen ? Mh , mit denen muss irgendwas nicht stimmen , denen kann man nicht glauben ! " . Ich weiß nicht , wie du das findest , aber ich sehe eigentlich gar keinen Grund , da noch groß begründen zu müssen , warum ich das einseitig finde . Wenn sich jemand auf die Straße stellt und sagt " Ich habe Recht und alle , die etwas anderes sagen , sind doof " würdest du auch nicht sagen , dass da eine ergebnisoffene Diskussion eines schwierigen Themas stattfindet . Noch zu oben : " Der Artikel sagt es eben doch : Quantität spielt eine Rolle . Ein bisschen von dem ganzen Zeug ist doch okay . " Eben nicht . Du und der Artikel sagen nicht , dass ein Bisschen Cola-Korn (= WoW , Diablo , Farmville ) ok ist , sondern dass diese Spiele " das Böse " sind . OK wäre es demnach maximal , wie ich in dem aufgegriffenen Vergleich auch schon angeführt habe , nur , wenn der Alkohol in Spuren in einem 4-Sterne-Gericht vorkommt . Und das hat einfach nichts mit der Realität zu tun , weil es ausblendet , dass aus den unterschiedlichsten Motivationen und Interessen überhaupt nichts gegen WoW , Diablo und Farmville ( bzw. Cola-Korn ) spricht , eher im Gegenteil . Aber diese Betrachtung fehlt bei euch ( Ich schere dich mal mit dem Referenten über einen Kamm ) . Es geht auch nicht darum , WoW , Diablo und Farmville besser zu machen , sondern darum , sie zu diskreditieren . " WoW ist blöd , spielt lieber Braid ! " . 
<s> Wahrscheinlich soll das sowas wie " trist " bezeichnen . 
<s> Ah , möchtest du nicht ? Warum überrascht mich das nicht . Dein Ameisenbild ist so viel einfacher , so viel weniger verwirrend , so viel klarer in der Aussage . Warum sich da mit der komplizierten Realität beschäftigen ? 
<s> Nein , es ging nicht einfach nur um deine " Skinner-Box " , sondern um das Gesamtspiel . Also um das , um das es gehen sollte . Hier die Ausgangsfrage nochmal : " Warum kann ein World of Warcraft , dass man in den letzten Jahren auf Dauer über 1000 Stunden gespielt hat , über das man andere Menschen kennengelernt , mit denen man Freude und Leid geteilt und vielleicht sogar Freunde fürs Leben kennengelernt hat , nicht zur Steigerung der Lebensqualität beitragen ? " " Weil es eine Spielmechanik benutzt die Abhängig macht und auf Dauer abwechslungsarm ist . " 
<s> Nehmt ihr das dann auch ins News-Tutorial auf ? Es ist gerade für Neuanfänger mittlerweile nicht einfach , die ganzen ungeschriebenen Regeln , die sich mit der Zeit so ergeben haben , nachzuvollziehen , weil sie meist leider nirgendwo aufgeschrieben wurden . 
<s> Siehe unten , Stichwort " Ist klar ! :) " Ich habe keine Lust hier gegen ideologische Wände zu argumentieren und Spiele von A bis Z zu erklären , nur weil mein Gegenüber sich die Spiele nicht mal selbst im Detail ansehen mag . Vor allem dieses unsägliche Ameisen-Argument raubt mir da jede Motivation . Wer schon ge ( ver ) urteilt hat , braucht keine Diskussion mehr . 
<s> Die " Belohnung " ist , plötzlich ( anscheinend ) mehr Geld zu haben . 
<s> " Aber die Computerspiele werden damit als Ganzes erschlagen , weil man noch nicht so recht versteht , WARUM manche süchtiger machen als andere . " Halte ich für Unsinn . Das mag für Leute zutreffen , die von Computerspielen keine Ahnung haben , aber allen anderen dürfte das von selbst einleuchten , sobald sie sich das mal näher betrachten . Wobei dabei dringend zu erwähnen ist , dass die Antwort auf diese Frage , die deine " Skinner-Box " da liefert , bestenfalls eindimensional erklärt , wie es dabei zur Sucht kommen kann , und wie bei der Frage , was nun gutes und was schlechtes Design , was " guter " und " schlechter " Spaß ist , nicht um genaue Analysen bemüht ist und dadurch erneut nur wieder einen oberflächlichen Teil der Wahrheit zeigt . Und bei den meisten Medienberichten wird dabei auch nicht auf Spiele allgemein eingegangen , sondern auf die , die dabei als problematisch aufgefallen sind , oft auch mit Analysen , warum das problematisch ist , ergo : WoW , Browserspiele und ähnliche . Meistens wird die Analyse sogar so präsentiert , dass das Problem nicht auf einen monokausalen Zusammenhang reduziert wird . Counterstrike ist in der Sucht-Debatte auch weniger präsent , da ist es eher die Gewalt-Diskussion . Aber die ist nicht hier , die ist unter der GTA-V-News ;D 
<s> Du bist mutig , für das " Bemerkung : italiana " wird man dich sicher kielholen :D 
<s> Dass Computerspiele wie viele andere Genussmittel süchtig machen können , ist doch kein Geheimnis . Das ist uns in den Medien so oft um die Ohren gehauen worden , dass das mittlerweile der letzte Hinterwäldler mitbekommen haben dürfte . Der Punkt ist auch eher , dass der Artikel nicht soweit kommt , zu sagen , dass der Konsum von Burgern im Übertragenden Sinn absolut in Ordnung und auch gut sein kann , ebenso wie es in Ordnung ist , Alkohol zu sich zu nehmen . Nein , da ist es eigentlich gerade eben so noch erträglich , ihn in Spuren in einem 4-Sterne-Gericht zu genießen , während ein Cola-Korn eindeutig schlechter ist als ein selbstgepresster Orangensaft . Und die , die trotzdem Cola-Korn trinken , sind ja schon krank , deren Genuss ist gar nicht echt , sie werden betrogen und können das selbst gar nicht merken . Und die Vergleiche sind auch schon wieder wunderbare Totschlagargumente . Es würde ja niemand wagen , FÜR Burger , Alkohol oder Zigaretten zu argumentieren . Aber eigentlich habe ich damit gar nicht auf den Artikel geantwortet , sondern auf phas0rs Einschätzung zu WoW . Und ich diskutiere schon wieder zu viel ... 
<s> Das habe ich doch geschrieben ( " In der Summe ist das nicht weniger [ ... ] falsch [ ... ] wie die Argumente der [ ... ] Publisher " ) . Nur dass ich das nicht auf die Publisher-Scheinargumente beschränken würde . Oder böse formuliert :  Du siehst in den Publisherargumenten vermutlich nichts als Marketingwerkzeuge . Warum sollte das bei der Indie-Branche anders sein ? :) Sie ist auf die Abgrenzung gegenüber den großen Publishern angewiesen , braucht dieses Image notwendigerweise für ihren Erfolg . Ihr Interesse ist nicht die Wahrheit , ihr Interesse ist die Wahrung dieses Bildes . Da kommt ein auf problematische Mechaniken reduziertes WoW doch wie gerufen , um indirekt auf das eigene strahlende Image hinzuweisen . Noch ein bisschen mit tumben Totschlagargumenten auf die Gegner geworfen ( " Die Ameise ist glücklich , wenn sie stirbt ! " ) , fertig ist das Patentrezept des " Oh er hat ja so Recht ! " -Vortrags und alle Rebellengeister liegen dem Referenten zu Füßen . Wie gesagt : Mir ist das alles zu einseitig , zu simpel . Anstatt die tiefergehende Bedeutung und Funktion der angesprochenen Mechaniken zu diskutieren , wird einfach nur ein bisschen an der Oberflche gekratzt , weil das so schön populistisch ist . Das erzeugt Sucht , Römms , fertig . Und dann wird noch so getan , als seien das weltbewegende neue Überlegungen ... Dabei finden sich diese Funktionen schon seit vielen Jahren in den Artikeln von Tests zu Diablo und Co beschrieben , nur eben da ohne den " Teufel " -Charakter , der ihnen hier zwangsweise gegeben werden soll und ohne den Versuch , diejenigen , die das mögen , indirekt zu diskreditieren ( Stichwort Ameise ) . Und ja , es gibt ein paar Anflüge von " Aber " , die sind allerdings so klein , dass man sie beinahe mit der Lupe suchen muss . 
<s> Nein Danke , für die vielen Stunden , die ich für die Diskussion mit dir bräuchte , fehlt mir einfach die Zeit . Wenn du anfingest , dich nicht nur auf das Oberflächliche zu beschränken , sondern die Spiele , deren Wirkung auf die Spieler , die sie mögen , sowie deren Bedürfnisse im Detail zu betrachten , findest du die Antwort vielleicht selbst . 
<s> Sind wir also wieder bei subjektiven " besser " und " schlechter " angekommen :) 
<s> Das ist aber leider eine enorm einseitige und daher unvollständige und falsche Sichtweise . Oder anders : Überraschung , wenn ich alles Positive ausblende , bleibt nur das Negative übrig :> 
<s> Die hast du in deinem Artikel doch längst aufgegriffen . 
<s> Gegenfrage : Was bringt dich in einer Action-Komödie zum Lachen in einer Szene , in der Gewalt vorkommt ? Oder guckst du keine Actionfilme ? Von mir aus kannst du gern angewiedert abschalten , sowohl bei Action-Komödien als auch bei GTA V oder sonstigen Inhalten , in denen Gewalt vorkommt . Aber alle , die damit kein Problem haben , müssen dir das deswegen nicht gleich tun . " Ist das nicht ein Punkt wo alle Spieler sagen müssten : Hier wird ein Punkt überschritten und das Spiel wird weggelegt ? Das macht doch keiner . " Das liegt daran , dass die Antwort auf die Frage " nein " ist :p Daher nochmal : Wenn dich bestimmte Formen der Gewaltpräsentation anwiedern , schalte einfach ab , spiel das Spiel nicht , aber lass die , die damit kein Problem haben , in Frieden . Das Spiel nutzt die Gewalt offenbar nicht in gewaltverherrlichendem Rahmen , siehe USK-Entscheidung ( die kennt sich damit vermutlich besser aus als wir beide ) , daher muss man da keinen entsprechenden Kontext herbeireden , der dann ohnehin unglaubwürdig wirkt . Diese antiquierte " meine-Ansicht-über-alles " -Denkweise ohne Argumente ( " Müsste nicht ? " ist kein Argument , genauso wenig wie " Aber das gibt's doch auch in echt " ) hat man nun schon so oft irgendwo gelesen , dass ich mich da nichtmal mehr richtig drüber aufregen kann . Oder anders : Überleg mal , was für ein Licht es auf dich wirft , wenn du dich hinstellst und behauptest , dass auch alle anderen nicht in der Lage sein dürfen , mit dieser Darstellung klarzukommen , nur weil dir selbst das nicht gelingt . Denn das ist es doch , was in der Regel hinter dieser schlichten Argumentation steckt :  Das eigene Unvermögen , zu verstehen , wie andere mit diesen Medien umgehen , wie sie sie wahrnehmen , was die Medien darstellen . Und den Eindruck habe ich bei dir auch , wenn ich mir so ansehe , wie du hier GTA V auf das " Lachen über Gewalt " und eine ( ! ) Folterszene reduzierst und erwartest , dass alle ( ! ) Spieler so reagieren , wie du das für richtig hältst . Und genau den gleichen Eindruck , dass du nicht verstehst , habe ich , wenn du behauptest , dass keine Reflexion von Gewalt stattfinde , wenn nicht der Konsum sofort unterbrochen werde . Wie soll denn überhaupt Reflexion stattfinden , wenn der Gesamtkontext nicht klar ist ? Wenn die Geschichte nicht vollständig ist , das Erleben nicht abgeschlossen ? Und wieso sollte Reflexion nicht auch während des Weiterspielens stattfinden können ? Sofortiges Abschalten wäre sicher ein Zeichen dafür , dass der Mensch mit der Darstellung nicht klar kommt , von Reflexion würde ich da nicht sprechen ( Was nicht heißen soll , dass es in irgendeiner Weise schlimm ist , mit der Darstellung von bestimmten Gewaltformen nicht klarzukommen ) . Natürlich ist Gewalt ein wichtiges Thema in GTA und GTA kein " Anti-Gewalt-Spiel " , das dem Spieler permanent vorhält , wie schlecht Gewalt ist und dass man damit immer im Gefängnis landet , daher ist das mit der Reflexion sicher nicht über zu bewerten . Und nun ? Ist bei Total War auch nicht anders . Da spielst du sogar direkt Krieg , metzelst tausende Menschen nieder , mit wenigen Mausklicks . Damit hast du dann kein Problem . Möchtest du , dass da jemand um die Ecke kommt , sich hinsetzt und fragt " Ist das nicht ein Punkt wo alle Spieler sagen müssten : Hier wird ein Punkt überschritten und das Spiel wird weggelegt ? Das macht doch keiner . Also findet doch auch keine Reflektion bei den Spielern statt , im Gegenteil , das Spiel wird für seine Gewaltorgien geliebt ? " . Die Basis wäre die gleiche : Jemand sieht die Szenen , kommt damit nicht zurecht und stellt nun fest , dass das allen anderen auch so gehen müsste . Ich bin mir sicher , dass du dem auch so einiges zu entgegnen hättest . Und die reale Parallele findest du da auch , schließlich hat es solche ( oder zumindest ähnliche ) Kriege ebenfalls massenhaft in der Welt gegeben . Du magst Total War ( jedenfalls mit KI ) , andere mögen GTA , so hat jeder seine Vorlieben . Warum nicht leben und leben lassen ? Warum muss das so überdramatisiert werden , als wären die " anderen " bestialische Monster , die sich am Leid ihrere Opfer gern ergötzen und nur darauf warten , das auch in der Realität auszuprobieren ? 
<s> Das sollte unbedingt * vor * der Antwort stehen und nicht dahinter :D 
<s> Hat durchaus Ähnlichkeiten :D 
<s> Hier stand mal eine lange Argumentation , dann hab ich sie versehentlich gelöscht und ich will nicht alles nochmal tippen . Daher reduziere ich den Kommentar auf : Mir ist das alles zu einseitig . In der Summe ist das nicht weniger einseitig ( und somit falsch ) wie die Argumente der " anderen " Seite , also die der Publisher , die diese Konzepte nutzen . Hier das Weiß , dort das Schwarz , Grau gibt's nicht . Nagut , ein paar winzige Grau-Sprenkler sind drin , ich will mal nicht so sein . Schon , weil mir das sonst wieder endlos um die Ohren gehauen wird :p 
<s> So groß scheint der Schmerz nicht zu sein , bisher hat den Fehler noch niemand über die Fehler-melden-Funktion gemeldet :) 
<s> Das sagte ich ja , und habe extra darauf hingewiesen , dass diese Menschen oft in ihrem täglichen Leben , in der Realität ( ! ) nichts als Gewalt kennen . Die brauchen dazu kein GTA V , damit es ihnen das vormacht . Es ist doch vielmehr so , dass diese Menschen es GTA V vormachen und letzteres diese Schicksale aufzugreifen , um sich über den Zustand unserer Gesellschaft lustig zu machen . Natürlich geschieht das meist eher zwischen den Zeilen und es wird bestimmt nicht jeder verstehen , aber das Problem existierte schon vorher . Die Existenz des Spiels kann also weder bedeutender Teil des Problems noch dessen Nichtexistenz Teil der Lösung sein . Und der von dir zitierte Satz hat weder mit Schicksal noch mit Entschuldigung etwas zu tun . Wenn man über so ein Thema spricht , sollte man sich aber nicht in irgendwelchen theoretischen " Videospiele sind böse " -Konstrukten verirren , sondern zunächst mal die Realität im Auge behalten . Dann wird man auch schnell bemerken , dass GTA V kein Thema ist , das in Bezug auf die Frage , wie wir das menschliche Gewaltproblem lösen , eine bedeutende Rolle spielen kann . Für mich sieht das einfach nach mentalen " Uh , das ist grausam , das geht doch nicht , das muss böse sein " -Schnellschüssen aus , die mit rationaler Betrachtung oder Analyse nichts zu tun haben . 
<s> Sag einfach Bescheid , wenn du deinen Wahn in Bezug auf dieses Thema überwunden hast , dann können wir uns vielleicht normal unterhalten und ich muss nicht befürchten , dass in meine Beiträge grundlos irgendeine ominöse Verklärung oder Entschuldigung von Gewalt hineingelesen wird ... :) 
<s> Ich weiß nicht , wie das bei dir ist , aber ich habe mich duch GTA noch nicht dazu ermutigt gefühlt , einer anderen Person mehrfach Tritte auf den Kopf zu geben ... Ich wüsste auch gar nicht , bei wem ich das machen sollte , ich mag die meisten Menschen ganz gern und mag eigentlich nicht riskieren , dass einzelne mich dann durch sowas nicht mehr so gern haben könnten . :) 
<s> Was genau ist daran jetzt seltsam ? GTA-Werbung ist da , wo viele Menschen sind und Verbrechen geschehen da , wo viele Menschen sind . Seltsam : Brot wird gegessen , wo viele Menschen sind . Ob da ein Zusammenhang besteht ? Zur GTA-Werbung meine ich natürlich , ich würde Brotkonsum niemals mit Verbrechen in Zusammenhang bringen wollen , wir sind hier ja schließlich auf einer ernsthaften Seite . Ob da nun irgendwas " durch diese Spiele " passiert oder nicht passiert ist , ist eine reine Spekulation von dir . Gewalt ist nunmal Teil der menschlichen Natur , da werden friedliche Videospiele auch nichts dran ändern und sinnlose Morde , begangen von Leuten , die nichts als Gewalt aus ihrem täglichen Leben ( nicht aus Spielen ) kennen , wird es auch ohne Videospiele geben . 
<s> Sag ich ja . 10.0 für Rome 2 , eindeutig :D 
<s> Ob es sich lohnt sind Fragen , die sich der Entwickler / Publisher stellen muss , nicht der Tester . Eine gute KI für Rome 2 ist schließlich auch nicht zwingend notwendig und als lohnenswert scheint sie auch nicht betrachtet zu werden , das sind aber längst keine Gründe , das dem Spiel nicht vorzuhalten :) 
<s> Meist ist das Problem bei solchen Spielen weniger , dass man nicht mehr weiß , wie das Spiel funktioniert , sondern dass man vergessen hat , was man selbst vor hatte , was die eigenen Pläne waren . Und ohne eigene Pläne ist es dann oft langweilig bzw. man irrt dann nur ziellos umher :D Denke das wird hier auch so sein . 
<s> Könnte er , es gibt aber nicht die Möglichkeit , umzuschalten , weil es ja die deutsche Sprachausgabe schlicht und einfach nicht gibt . Wie soll ein Tester denn da umschalten ? Davon abgesehen sollte klar sein , dass eine optionale schlechte deutsche Sprachausgabe weniger " abgestraft " gehört als gar keine deutsche Sprachausgabe :D 
<s> Du kannst ja dein Gespiele mal aufnehmen und später angucken . Da fällt einem dann nämlich erst auf , was man so alles übersehen oder verpeilt hat , gerade in stressigen Situationen . Wenn man dann ganz entspannt vor dem Monitor sitzt , fragt man sich dann , wie man das nur übersehen konnte :) 
<s> Wenn es eine deutsche Sprachausgabe hätte und du die nicht magst , würdest du nicht abwerten , sondern einfach auf englisch schalten ... 
<s> " teuer " kann ja kaum ein Argument für eine Wertung sein . Da kann man ja bei jedem Müllspiel sagen " Och , das wär ja schon recht teuer gewesen , daher ist schon verständlich , dass das Spiel abgrundtief hässlich ist , die Mechanik katastrophal verbuggt und auch sonst eigentlich nichts funktioniert . 10 /10 " :P 
<s> Nein ! 
<s> Ja , weil du es ja nicht auf den Boden geschmissen hättest , wäre es kein iPhone von Apfel . :> 
<s> Ne , hier ausnahmsweise mal nicht :P Das passt nicht :o 
<s> Wenn Fakten auf Fakten treffen ... " Nein ! " " Doch ! " " Nein ! " " Doch ! " usw. :D 
<s> " Userfeedback heißt meist das man auf die hört die unzufrieden sind . " Eigentlich heißt es gerade genau das nicht ( oder sollte es nicht heißen ) . Klar , von denen gibt's natürlich das meiste und lauteste Feedback , aber es gibt auch genug andere Meinungen . Die Aufgabe eines Entwicklers , der sich nun hinsetzt und Userfeedback aufnehmen möchte , ist es ja nicht , zu gucken , was wollen die meisten , sondern die geäußerte Kritik in Bezug auf das Spiel und die eigenen Ziele / Vorstellungen zu bewerten und anhand dessen dann zu entscheiden , was ( für den Veränderungs-Prozess ) berechtigte Argumente sind . Und ich glaube von den Schreihälsen würde das meiste dieser Bewertung nicht standhalten :p Das hat wenig mit der Formulierung " auf andere hören " zu tun , da das sehr nach autorität aufgezwungenem Verhalten klingt , so wie das Kind , das auf seine Mutter hört , wenn es aus der Sandkiste klettert , weil es sonst kein Abendbrot bekommt . Genau das ist aber nicht das , was " Feedback aufnehmen " bedeutet . Feedback aufnehmen ist eine Stärke , keine Schwäche , das hat sich leider noch nicht bei allen herumgesprochen . Es gibt auch immer noch sehr viele Menschen , die meinen , man würde ihnen etwas wegnehmen wollen , wenn man Verbesserungsvorschläge macht :D 
<s> Einige Neuzugänge , insbesondere Jochen Gebauer , machen da einigen " alten " Hasen noch so manches vor :) 
<s> Und , zu welchem Ergebnis sind die Leute in der U- Bahn gekommen ? :D 
<s> Naja , man kann davon ausgehen , dass das , was da in der Liste steht , auch wertungsrelevant ist , schließlich geht's bei den Punkten ja darum , dass aus ihnen eine Wertung gebildet wird . Dass da trotzdem eine 10,0 steht , heißt dann wohl , dass der Punkt für den / die Tester so unwichtig war , dass er zusammen mit den anderen nicht für eine Note unter 10 ausreicht . Angesichts der Tatsache , dass man wirklich gut Englisch können muss , um den Gesprächen im Detail und inmitten der wildesten Action folgen zu können , ist das in meinen Augen aber schon ein recht gewichtiger Punkt . 
<s> Ah , mein Fehler , ich hab dein Zitat für ein wörtliches und nicht für ein übersetztes gehalten und nicht gesehen , dass Orschler77 nicht " Akita-Hund " geschrieben hat :o 
<s> Wikipedia sagt , dass der Zusatz " Hund " heute nicht mehr zum Rassenamen gehört , daher ist das doch nicht doppelt ( früher hießt der wohl " Akita Inu " ) ? " Akita " kommt demnach von einem Präfekturnamen und hat nichts mit " Hund " zu tun . Ansonsten gibts diese Dopplung ja nicht nur mit japanischen Wörtern , sondern einfach immer da , wo Namen / Bezeichnungen benutzt werden , deren Bedeutung nicht exakt klar ist , also Namen oder Abkürzungen . Oder meinst du , dass im Satz 2 mal " Hund " steht ? Das hätte dann ja mit japanischen Namen noch weniger zu tun :P 
<s> http://de.wikipedia.org/wiki/Akita_%28Hunderasse%29 Den meint er wohl 
<s> dagegen :) 
<s> Stimmt , aber Spieletests bewerten Spiele als Ganzes , sie bewerten nicht , inwiefern die Erwartungen von Hardcore-Fans #1 bis #126 vom Spiel erfüllt werden . Das kann man sich bei Blogs ( und ähnlichem ) wie Angry Joe oder Foren anlesen :) 
<s> Das ergibt sich einfach durch die Realität , dass das ein Standard ist . Da muss sich ja nicht erst jemand hinstellen und sagen " So , das ist jetzt Standard " , wenn es sich schon automatisch als Standard etabliert hat :) Daher würde ich vicbrother insofern zustimmen , als dass das schon ein Punkt ist , der berücksichtigt gehört . Das " Mitlesen " ist wirklich nicht gerade spaßfördernd , wenn man darauf angewiesen ist . Kann man ja leicht mal ausprobieren , auch wenn man es so versteht : Einfach mal versuchen , eine Verfolgungsjagd zu fahren und gleichzeitig den Gesprächen im Subtext folgen . Endet mit großer Wahrscheinlichkeit irgendwo an einem Baum oder im Missionsabbruch , weil man zu langsam war :D 
<s> Oha , ok , das hatte ich anders im Kopf . Danke :) 
<s> Das war bei GTA 4 damals doch auch schon so :) 
<s> Irgendwie sieht das optisch sehr abschreckend aus , finde ich :O 
<s> :O Was ist denn dort los ? Bist du mittlerweile weitergekommen ?^ ^ 
<s> Schluchz ! Wie soll ich die Nacht nur überleben ? :O 
<s> Vermutlich kam denen die Sache mit der Lizenz gerade recht . Wenn da wirklich Interesse Seitens EA bestanden hätte , das Spiel am Laufen zu halten , kann ich mir nicht vorstellen , dass man da nicht auch eine " einvernehmliche Lösung " hätte finden können . 
<s> EA ist offenbar mal wieder in Abschalt-Laune :p Manchmal fragt man sich , ob die überhaupt so viele Server haben , wie sie gern abschalten möchten . 
<s> Schade dass der Leser vorher pampig war :p Was in deinem Fall , soweit ich mich richtig erinnere , auch nicht anders war ... 
<s> Nein , ganz im Gegenteil sogar :  dieser jenige spart sich sämtliche Spoiler und Informationen , die er gar nicht wissen möchte , erfährt aber dank dieser News trotzdem die für ihn wichtige Information . Daher hat er sich völig zu Recht ür die News bedankt :) 
<s> Man kann Quellen und Zitate auch ohne Link angeben :P Ist ja nicht so , als sei beides erst seit dem Internet machbar ^^ 
<s> Der " gelungenste Teil der Serie " ist schon länger vom Tisch :) 
<s> / hug Besser ? :P 
<s> In der FAQ auf Krawall steht : " Ab sofort erscheinen keine neuen Inhalte mehr auf der Seite . " 
<s> Ich mach das idR nur , wenn das Spiel / der Film mir gut gefallen hat , um die Stimmung ausklingen zu lassen . Wenn das mehr so " ganz nett " war , brauche ich den Abspann nicht :) Im Kino wird einem das leider meist durch die wild hetzenden Menschen verleidet , die es gar nicht erwarten können , endlich den Ausgang zu erreichen , und dabei schon mal zum wütenden Mob werden können . 
<s> Das ist nicht richtig . Nur weil ich auch andere Interessen sehe als meine eigenen , heißt das nicht , dass ich die auch zwingend selbst vertreten muss . Und dieser Begriff der " Landkarte " ist auch fernab sachlicher Diskussion , die Einschätzung dazu habe ich ja an vicbrother schon geschrieben . Dass die KI schlecht ist und oft Fehler macht habe ich oft genug geschrieben , aber das ist doch noch meilenweit entfernt von " überhaupt nicht funktionieren " , zumal sie offenbar oft genug abzuwägen scheint , wann sie am besten wie vorgehen sollte , sie kommt dabei nur oft nicht zu den richtigen Schlüssen . Jörg selbst ( Wenn du schon auf ihn verweist ) schreibt doch noch , trotzdem er die Abwertung initiiert hat , dass sie unterm Strich trotzdem " passabel bis gut " ist . " Zu dem Rest schreib ich mal nix , da wählst du dir beliebig was raus , missintepretierst das mutwillig und unterstellst mir damit dann Aussagen , während dich das was da steht garnicht interessiert . " Das Kompliment gebe ich gern zurück . Weiß nicht , warum du plötzlich so unfreundlich bist , bisher hat mir die Diskussion gut gefallen . Jetzt nicht mehr :p Halten wir also fest :  Du bestehst auf jeden Fall darauf , dass die KI ein Totalausfall ist und Rome 2 deswegen unspielbar ist , weil damit ein zentraler Teil des Spiels nicht funktioniere . Ich halte dagegen , dass sie kein Totalausfall ist , sondern nur schlecht , und Rome 2 deswegen sehr wohl spielbar ist und Spaß machen kann . Da du das nicht zuzugestehen bereit bist und ich nicht darin einwilligen mag , dass sie ein Totalausfall ist , können wir das ja dann an dieser Stelle beenden , ehe es noch unfreundlicher wird :) 
<s> Es ist also albern , Fehler einzugestehen und zu korrigieren ? Die Forderung , doch bitte einfach keine Fehler zu machen , ist ja ganz nett , aber es ist doch klar , dass das kaum machbar ist . Und zu dem " Fähnchen-im-Wind " -Vorwurf kann man nur sagen , dass es auch einige Tests gibt , bei denen GG trotz großer Leser-Aufregung nicht die Wertung angepasst hat und dass es deshalb genug Leser gibt , die GG vorwerfen , nie auf Kritik zu reagieren . Gibt also offenbar die , die meinen , GG würde " Fähnchen im Wind " spielen , weil die Wertung mindestens einmal scheinbar auf Leserwunsch angepasst worden ist , und dann die , die meinen , GG würde nie auf Kritik reagieren , weil das mindestens einmal nicht passiert ist . Man kann's halt nicht allen recht machen :) 
<s> Stimmt schon , aber selbst wenn es nur 20 Stunden unterhält ist das schon mehr als so manches andere Spiel schafft :D 
<s> Yeah , meine Wunschwertung ! :> 
<s> Das sollte im Text erwähnt werden , ja . Für die Wertung sollte es mMn außen vor bleiben . 
<s> Naja , da die Wertung als Zahl ja den Test repräsentieren soll hab ich die einfach der Kürze wegen als Beispiel genommen . Mag schon sein , dass der Test nicht kritisch genug ist und ein wenig mehr Kritik angebracht gewesen wäre , aber für mich ist das , was da im realistischen Rahmen wäre , eigentlich die Aufregung nicht Wert . Und gerade Jörgs Fazit kommt doch den Fanbedürfnissen schon nahe , finde ich . Was soll die Rücknahme der Aussage über das gelungenste TW denn für Auswirkungen haben ? Abgesehen von einer möglichen Wertungsänderung , darum gehts dir ja nicht . Die Aussage ist zurückgenommen und damit der Aufreger doch aus der Welt , oder nicht ? Zu deiner letzten Frage : Mit einer langen Kampagne :P Nur , weil es ein im Vergleich schwacher TW-Teil ist , heißt das doch nicht , dass es gleich keinen Spaß mehr macht oder schlecht ist . Ich würde sogar vermuten , dass ein Serienneuling viele der Kritikpunkte gar nicht bemerkt und die Aufregung gar nicht nachvollziehen kann . 
<s> " Ich habe noch von niemanden gehört , dass er wirklich großen Spaß mit Rome 2 hat . " Da : http://www.gamersglobal.de/forum/25065/was-habt-ihr-zuletzt-gezockt-wie-weit-seid-ihr-gekommen-spoiler-free?page=122#comment-934846 Und wenn du JoG nun als TW-Neuling betiteln möchtest , bin ich mir sicher , dass er dir sehr gern selbst sagen wird , was er davon hält :p Die Aussage zum " gelungensten Teil der Serie " kann ich nicht unterstützen , wie ich auch unter dem Testvideo in der Diskussion mit Jadiger schon geschrieben habe . Wenn ich die Diskussion darum richtig in Erinnerung habe , hat Jörg das auch zurückgenommen . " Aber es hat auch wenig Sinn auf Tefel komm raus das Ding zu verteidigen . " Stimmt , macht hier auch keiner ( Es sei denn , du beziehst dich auf den Test und nicht aufs Spiel , dann könnte man hier Jörg nennen . Aber in dem Fall ist es sein gutes Recht , den Test seines Magazins zu verteidigen :D ) . Ich sage dazu nur , dass ich " nur diese radikalen Forderungen und Äußerungen nicht [ mag ] , die wohl so interpretiert werden müssen , als seien die Schreiber nur zufrieden , wenn die Rome-2 -Wertung 6,5 oder niedriger wäre . " Alien : CM ist auch ganz ohne Werbung schon ein mieses Spiel , da braucht man die Werbung gar nicht als Rechtfertigung , um eine schlechte Wertung zu geben :D Mag sein , dass die Rome-2 -Werbung irreführend war , so intensiv habe ich die jetzt nicht analysiert , um das zu beurteilen . Mir ist bisher optisch kein großer Unterschied aufgefallen . Wie bei den DRM-Maßnahmen sollte aber auch bei Werbung gelten : Es wird das Spiel bewertet , nicht die Begleitumstände . Andernfalls wäre das inkonsequent . Dass Fans an sich selbst nicht solche Ansprüche anlegen müssen , wenn sie bewerten , ist klar . Sie bewerten in der Regel auch nicht das Spiel direkt , sondern ihre Zufriedenheit mit dem Spiel . Und da spielen natürlich dann diese Umstände auch mit rein und da haben Spieler wie vicbrother sicher gute Gründe , dem Spiel nur 5 /10 oder weniger zu geben , wenn sie entsprechend unzufrieden sind . Dass gerade die Fans oft eine sehr kritische Sichtweise haben , hab ich ja schon erwähnt . Und abschließend noch zu deiner Eingangsfrage :  Die Diskussion an den Sinn , Meinungen und Ansichten auszutauschen und sich Argumente um die Ohren zu werfen :D 
<s> " Wenn es Leute gibt , die es kaufen weil sie eine interaktive Landkarte haben wollen ist das schön , aber weder ist das das Ziel von CA " Selbstverständlich ist es das Ziel von CA , das ist schließlich ein wichtiger Kundenkreis , eine wichtige Zielgruppe . Was meinst du , warum CA verglichen mit anderen Spielelementen immer scheinbar unverhältnismäßig viel Wert auf die Optik legt ? Dass du dabei abwertend von " interaktiver Landkarte " sprichst , deutet darauf hin , dass du entweder die Bedürfnisse dieser Zielgruppe sowie deren Faszination am Spiel abseits des Punktes Herausforderung nicht verstehst oder dich über sie lustig machen möchtest . Letzteres wäre nicht gerade schmeichelhaft ... 
<s> Muss man nicht , gerade ein Magazin sollte das Spiel bewerten , nicht die Versprechungen oder den Grad der Einlösung letzterer . Das wäre dann mit Sicherheit keine objektive Bewertung des Spiels mehr . Ein Fan kann und sollte das natürlich wiederum schon tun und ich habe vollstes Verständnis für jeden , der angesichts der geweckten hohen Erwartungen nun sehr enttäuscht ist , ich bin ja selbst auch enttäuscht . 
<s> umso besser , passen bei gleicher Bauhöhe mehr Stockwerke rein :) Und diebstahlsicher ist es auch gleich . 
<s> Jörg kann sich dann halt noch ein paar Dienstwagen dazu kaufen . Langsam wird dann ein neues Parkhochhaus fällig , aber das dürfte da auch noch drin sein . 
<s> Mh , dann muss ich die Option nochmal intensiv suchen , ich hab da bisher irgendwie nichts dergleichen gefunden :) Was die Diplomatieoptionen angeht ist Rome 2 da schon klar vorn . Ob es am Anfang so schlimm war bei Empire weiß ich gar nicht , hab das erst deutlich später gekauft . Hätte ich bei Rome 2 auch tun sollen und nehme es mir für zukünftige Total Wars auch wieder vor :D 
<s> Oh Gott , ein Roman :o Ich will das jetzt nicht im Detail diskutieren und kann dir im großen und Ganzen auch zustimmen , aber hier " - Ich kann einem Vasallen , wenn schon keinem normalen Ki-Volk , nicht aufbürden , Frieden mit meinen Freunden zu schließen statt Krieg zu führen ? Hallo ? Das ging sogar schon in Empire . " muss ich mal gerade sagen , dass ich mich in meinem Empire-Spiel momentan unglaublich ärgere , dass ich in der Diplomatie außer " Krieg erklären " und " Frieden schließen " praktisch keine Möglichkeiten habe , irgendwas zu bestimmen . Meine Verbündeten führen da teilweise noch Krieg gegen Fraktionen , die ich mir längst zum Vasallen gemacht habe . Lässt sich aber nicht abstellen , konnte die beiden nicht dazu bringen , Frieden zu schließen . Irgendwann hat mein Verbündeter dann meinen Vasallen geschluckt . Außerdem ist Empire grandios und nicht katastrophal :p 
<s> " Das meine ich wertungsfrei . " Wie kann man so eine Anschuldigung im Nachhinein als wertungsfrei bezeichnen ? Da solltest du schon den A. in der Hose haben , zu den Anschuldigungen zu stehen , die du formulierst . 
<s> Ich sehe das Problem nach wie vor darin , dass die Tester aus Spielersicht den " Fehler " gemacht haben , * zu * objektiv zu werten , während die Spieler sich nicht an objektive Fragestellungen halten , sondern an ihre subjektiven Erwartungen . Und diese Diskrepanz aus persönlicher Erwartung und objektivem Testeranspruch bekommen die Tester jetzt ungerechtfertigter Weise um die Ohren gehauen . Und der Typ heißt nicht Angry Bird , wirklich nicht xD 
<s> " Wozu kaufe ich mir denn ein Strategiespiel , wenn ich in der Strategie kläglich versagt ? " Dazu habe ich doch ein paar Beispiele aufgeführt , warum das Leute tun könnten . Dass das auf dich nicht zutrifft ist klar , das hast du ja jetzt mehrfach angeführt . Ich selbst brauche auch nicht zwingend immer eine strategische Herausforderung beim Spielen , obwohl die bei Total War zumindest in Ansätzen vorhanden sein sollte . Ich habe z. B. gerade in den letzten Wochen wieder etwa hundert Stunden in Empire versenkt , obwohl die KI da oft genug die dümmlichsten Fehler macht . Durch die große Übermacht war es stellenweise trotzdem sehr eng für mich . Und es gibt genug Spieler , die da noch weniger anspruchsvoll sind und sozusagen " gemütlich " spielen wollen , ohne Stress oder Angst , möglicherweise zu verlieren . Daher hat das nichts mit Schönreden zu tun . Das Video von Angry Joe ( Ich glaube , den meinst du :D ) kenne ich , das sind Videos von haufenweise verschiedenen Leuten zusammengeschnitten , er hat das ja nicht alles selbst erlebt , so oft treten diese Probleme nicht auf . Bei mir spielt die KI passabel , ja sie ist schlecht und verbuggt , aber kein Totalausfall . Und ich bleibe dabei zu sagen , dass sie nicht * das * sondern bestenfalls * ein * zentrales Element ist , wie oben in dem anderen Kommentar an Kappe erläutert . Und eben weil sie kein Totalausfall ist , sondern " nur " schlecht und verbuggt , führt sie auch nicht zu einem Totalausfall des Spiels . Und ehrlich gesagt finde ich haufenweise andere Dinge am Spiel problematischer als die KI :  Das Kampfgefühl ( zu schnell , zu wirr , zu " klumpig " ) , das UI und die Wartezeiten zusammen mit vielen anderen kleinen Problemchen . " In jedemfalle ist Battlefield ein Spiel welches auf Multiplayer und nicht Singleplayer ausgelegt ist . " Und Total War ist eins , das nicht auf gute KI ausgelegt ist :P Übrigens sprechen Bots gar nicht gegen MP , man könnte ja mal mit 5 Kumpels gegen ein KI-Heer spielen können . Hach war das noch schön , damals , in Vietnam . :P In Iran ist das leider nicht mehr möglich . 
<s> Andersrum wird ein Schuh draus : Ohne IDG wäre Krawall schon im letzten Jahr platt gewesen . 
<s> Wir könnten GG per Crowdfunding kaufen :p 
<s> Komisch , neulich erst wollte mir ein klarer Rome-2 -Gegner nicht glauben , dass ich es habe / selbst gespielt habe , jetzt kommt die gleiche Frage von einem Befürworter / Fan. Ich seh das wohl zu differenziert für den allgemeinen Geschmack , das wirkt verdächtig :P Bei der Frage , ob die KI klug ist , geht es doch nicht darum zu fragen , ob eine kluge KI noch Spaß macht . Die Frage kann man da natürlich gut anschließen und da würde man sicher schnell Situationen finden , die nicht mehr so spaßig wären , da hast du schon Recht , nichtsdestoweniger wäre es in der gegebenen Situation klug für die KI , zunächst eine Vereinigung der Streitkräfte anzustreben und zu dem Zweck auch vor Rüdiger zurückzuweichen . In dem Video ist klar zu erkennen , dass sie das Gegenteil tut und in die Offensive geht . Zu deinem " außerdem " :  Sie muss hier aber nichts verteidigen , sondern will erobern . Dass Rome 2 auch Aspekte hat , in denen es Shogun 2 Voraus ist , stimmt freilich . Aber eben nicht alle Änderungen sind gut , viele Verschlimmbesserungen . Daher kann ich auf keinen Fall zustimmen , wenn du sagst , Rome 2 sei besser als Shogun 2. Wie gesagt schon allein wegen des UI nicht . 
<s> Eben nicht . Für dich vielleicht , das sei dir auch gegönnt ebenso wie dein Missfallen an Rome 2 , für andere jedoch sind Atmosphäre , die Eroberung der Welt ( Ja , auch oder gerade weil es anspruchslos ist ) oder auch einfach die hübsche Grafik oder die Tatsache , dass sie ein antikes Volk steuern dürfen , wichtiger als ein sich immer intelligent verhaltender Gegner . Das erste Battlefield hatte im Gegensatz zu den späteren übrigens noch Bots . Sehr zu meinem Leidwesen , Bots sind für mich in Shootern elementar wichtig . Vielleicht sollte ich das beim nächsten BF-Test dann auch mal zum Anlass nehmen , eine Wertung unter 5 zu fordern und die Tester als unfähig darzustellen ... 
<s> " Ein Strategiespiel mit so fehlerhafter KI kann garnichts bieten . " Dann liegt der Fall klar : Rome 2 ist kein Strategiespiel , denn ganz offensichtlich bietet es auch mit schwacher KI noch eine Menge ( Wie all die Serienteile vor ihm ) . Würde die KI überhaupt nicht funktionieren , könnte man darüber diskutieren , ob die von dir beschriebene Wirkung eintritt . Aber so ? Und ja , die strategische KI ist ein Punkt unter vielen . Denn das , was du beschreibst , dass ein Spiel gar nicht mehr funktioniert , wenn ein wichtiger Teil total versagt , ist ja nicht auf die KI beschränkt , sondern gilt doch für sehr viele Aspekte des Spiels . Aber da die KI eben * nicht * überhaupt nicht funktioniert , erübrigt sich das eigentlich . Davon abgesehen gibt es sehr viele Spieler , für die die Herausforderung eben nicht wie von dir skizziert der zentrale Aspekt beim Spielen ist . Nicht umsonst glänzen moderne Titel oft geradezu mit Anspruchslosigkeit und sind trotzdem erfolgreich . Das gilt nicht nur für Shooter . " Zu guter letzt sollte man nicht so tun als wäre alles außerhalb der strategischen KI so überragend , das eine 8 trotzdem fraglos gerechtfertigt wäre . " Fraglos gerechtfertigt ? Wo steht sowas ? In meinen Kommentaren nicht . Ich habe dem Spiel hier in meiner Sammlung heute Nachmittag zunächst mal eine 7,5 gegeben , da mich die Rückschritte bei UI und Atmosphäre doch sehr stören . Weiß auch nicht , wieso du mich jetzt auf die 8,0 festnageln willst . 
<s> Die Überlegung hab ich zu dem Thema gestern auch schon angestellt :O 
<s> " dass die Negativen , die aber überhand nehmen proportional gesehen , man dies nicht abtun kann mit enttäuschten Fangehabe und subjektiven Meinungen aufgrund persönlicher Enttäuschung . " Doch , kann man . Total War hat viele Fans , also sind auch viele enttäuscht , wenn die Erwartungen der Fans nicht erfüllt werden . 
<s> " Außerdem müsstet du selber wissen selbst wenn man von da hinten sofort los Läuft wäre der Kampf schon vorbei bis die Truppen eintreffen . " Deswegen wäre es angemessen für die Hauptarmee , den Kampf so lange zu vermeiden , bis die Verstärkung eintrifft . Da hat Rüdiger schon Recht . " Farins " Hä ?^ ^ Und nein , Rome 2 ist definitiv nicht besser als Shogun 2. Dafür hat das Spiel allein in der Bedienung zu viele Verschlimmbesserungen durchgemacht . 
<s> Ich habe es gespielt . Es gefällt mir nicht so gut wie die Vorgänger und ich sehe alle Probleme , die die anderen hier auch sehen . Ich bewerte sie aber nicht unangemessen stark , sondern als der Teil eines Spiels , der sie sind . Bei mir ist die KI kein Totalausfall , jedenfalls in der Regel nicht . Dass sie Fehler macht ist für mich kein " Totalausfall " . Gestern hat z. b. ein Feind mit 2 großen Armeen , aber nur einer Region , bei Kriegserklärung direkt eine Armee in Richtung einer unverteidigten Stadt von mir geschickt , was dazu geführt hat , das seine andere Armee samt Garnison schwach genug war , um einen Angriff meinerseits aus der anderen Richtung zuzulassen . Da kann man jetzt sagen , sie hat einen Fehler gemacht , die Armee in Marsch zu setzen . Andererseits : Es hätte auch klappen können und einfach nur abzuwarten , bis ich stark genug bin , hätte ihr garantiert auch nicht zum Sieg verholfen . Auch sonst hat die KI sich auf der Kampagnenkarte in meinem Spiel nicht doof geschlagen und immer wieder versucht , Schwächen oder Lücken in meiner Verteidigung auszunutzen . Ich sehe auch nicht , wieso meine Äußerungen zur KI " nicht ganz konsequent " sein soll . Ich beziehe mich da nur auf zwei unterschiedliche Aspekte dieser KI-Diskussion : Einerseits ist die KI kein Totalausfall , sondern " nur " schlecht , andererseits ( teilweise auch " daher " ) ist eine problematische KI kein Grund , das ganze Spiel deswegen in den Dreck zu ziehen . Täte man das , würde man ignorieren , was das Spiel trotzdem noch alles bietet . Klar , einem enttäuschten Fan fällt es schwer , diese positiven Dinge zu sehen , aber deswegen testen ja auch Tester und keine enttäuschten Fans ( Angry Joe mal ausgenommen ) :P Und dass wir von mir aus gern über eine 8,0 oder 7,5 reden können , habe ich oben sogar geschrieben , es ist also nicht so , als würde ich zwingend die 8,5 für notwendig erachten . Ich mag nur diese radikalen Forderungen und Äußerungen nicht , die wohl so interpretiert werden müssen , als seien die Schreiber nur zufrieden , wenn die Rome-2 -Wertung 6,5 oder niedriger wäre . Gestern habe ich übrigens statt Rome 2 doch lieber meine Empire-Partie weiter gespielt . Gefällt mir einfach besser . Kein Grund , den Test zu Rome 2 als " gekauft " oder Produkt einer " Jubelpresse " darzustellen . 
<s> CA ist Schuld daran , dass sie deine Bedürfnisse als Fan nicht erfüllt haben . 
<s> Ich glaube es sind eher Anfängerfehler , wegen ein paar Problemen , die einen persönlich subjektiv sehr stören , direkt die Wertung eines Gesamtspiels radikal reduzieren zu wollen . 
<s> " luibl test " s sind Tests , die erscheinen , wenn alle anderen Magazine gewertet haben , und dann eine Wertung geben , die der der meisten anderen Magazine widerspricht , sodass alle , die bei den anderen Magazinen unzufrieden sind , fröhlich hüpfend zu 4P laufen und sie als die einzig wahren Spieletester feiern . :P Im Ernst , das Spiel ist sicher nicht höchstens eine 65. Das mag subjektiv für einzelne so sein , wenn für sie beispielsweise die Herausforderung am Spiel besonders wichtig ist oder sie hohe Erwartungen an das Spiel hatten , gerade durch die Hype-Werbung und durch die Erfahrung mit den vorangehenden Titeln sowie die Hoffnung , das zweite " Rome " würde das legendäre " Rome 1 " übertrumpfen und die gute alte Zeit zurückbringen . Aber wenn man sich das ansiehst , ist doch klar , dass es dabei nicht die Spielepresse ist , die nicht mehr ernst zu nehmen ist , sondern die Erwartung dieser speziellen Fangruppe , die Wertung eines Spiels müsse sich allein an ihre Bedürfnisse als Hardcore-Fans wenden . Aber natürlich ist diese Fangruppe die lauteste und sicher auch eine große , da viele Total-War-Kunden schon länger dabei sind und sich dieser KI-Frust über die Zeit aufgebaut hat . Nein , Rome 2 bietet für erfahrene Total-War-Spieler sicher keine besonders große Herausforderung und ja , es hat einige Bugs . Es ist aber immer noch ein großes Spiel mit sehr vielen Punkten auf der " haben " -Seite . Das sollten die enttäuschten Fans mit ihrem Tunnelblick vielleicht nicht vergessen , wenn sie ihren Frust an der Spielepresse auslassen statt an denen , die für das Spiel verantwortlich sind . Da ist die Kritik richtig platziert . Angry Joe hat das auch erkannt , indem er aus seiner persönlichen Sicht wertet und die Wertung auf seinen Erwartungen und Ansprüchen eines Fans basiert . So misst er Rome 2 ganz klar auch an den Versprechungen von CA und an seinen Erwartungen und hat auch nicht den Anspruch , etwas anderes zu bewerten . 
<s> Total War ist eben ein Spiel , das stark auf epische Inszenierung setzt und dafür die inneren Werte teilweise vernachlässigt . Wie du ganz richtig feststellst , ist das nicht neu . Aber mit der gleichen Begründung könntest du auch irgendwann hingehen und Battlefield so richtig einen reindrücken , weil es immer noch keine anständige Geschichte im SP erzählt . Spieler , die eine besonders gute KI erwarten / brauchen , um Spaß zu haben , sind bei Total War schlicht falsch . Das war so , ist so und wird wohl auch so bleiben , das muss jetzt niemanden überraschen . Das ist nicht zwingend ein Grund , die Bedeutung der KI für die Gesamtwertung irgendwann hochzuschrauben , sondern ist , wie Jörg auch schreibt , der Grund , warum dem Spiel die ganz hohen Wertungen verwehrt bleiben . Das ist aber kein Grund , das Spiel plötzlich schlechter zu machen als es ist . Zumal es nicht so ist , als wäre die KI durchweg ein Totalausfall , sie stellt sich einfach nur oft nicht sehr klug an und kriegt gelegentlich Aussetzer . Das ist blöd , aber irgendwo doch auch " branchenüblich " , fast kein Spiel hat eine wirklich glaubwürdige und aus sich heraus starke KI . Ich kann dem Giga-Motto übrigens auch nicht zustimmen . Es ist schon einiges neu , das Problem ist , dass gerade diese Neuerungen meist nicht gut funktionieren . Ich wäre daher wohl eher bei 8,0 oder vielleicht sogar 7,5 geblieben , aber den meisten hier geht es wohl nicht um solche Detailfragen , sondern um radikale " warum hat das Spiel mehr als 5,0 ??? " -Fragen :D 
<s> Du hättest es also lieber gehabt , wenn restlos alle Koins gestrichen worden wären ? :) 
<s> Der Teufel steckt ja oft im Detail , wie oft hab ich mir schon gedacht " So schwer kann das doch nicht sein " , bis mir dann ein Programmierer mit nachvollziehbarer Begründung klargemacht hat , dass das mit realistischem Aufwand nicht drin ist . Ich glaube auch nicht , dass es hier so ist , die andere Option scheint mir wahrscheinlicher , aber ausschließen kann ich es nicht . Deswegen steht's da oben in meinem Beitrag drin :) 
<s> Keine Ahnung , ich maße mir nicht an , das als Externer beurteilen zu wollen :) 
<s> Frag mich , warum du überhaupt noch hier bist , wenn hier doch sowieso alles gekauft ist . Möchtest du auch gekauft werden ? Da am besten direkt an Jörg wenden , das funktioniert am besten . Haben wir anderen User auch alle gemacht , siehe das kleine " Abo " -Schild . Das bedeutet nicht , dass wir GG abonniert haben , sondern dass GG uns abonniert hat . 1 -2 Dienstwagen pro Jahr und User kommen da schon mal rum , lohnt sich . Gegenleistung besteht natürlich aus unkritischen und häufigen Kommentaren , versteht sich ja von selbst . 
<s> " Jetzt übertreib mal nicht . Das macht fast jeder so , der solche Galerien anbietet " Ehrlich gesagt ist mir das ständige Neuladen noch bei keiner anderen derartigen Galerie aufgefallen , weder bei GS , noch bei Chip oder sonstwo . Ich glaube , das hätte mich auch so sehr genervt , dass ich die Galerie gar nicht weiter durchgeklickt hätte , so toll ist der Inhalt ja meistens nicht . Habe jetzt auch mal seit Einführung hier darauf geachtet , ob ich mich da falsch erinnert habe , aber in der Zeit ist mir zumindest keine Bildergalerie aufgefallen , die Seiten komplett neu laden lässt . Aber zugegeben , ich hab da nur sehr wenige Vergleichswerte , meistens sind die Bilder samt Text so inhaltsleer , dass ich diese dusseligen Galerien bei den meisten anderen Seiten ganz schnell schließe , wenn ich sie entdecke . Aber immerhin springt die Seite jetzt automatisch an die richtige Position , das ist schon viel Wert ! 
<s> Wahrscheinlich , weil das Feature dann zu mächtig wäre . Da könntest du dir doch im Prinzip mit mindestens 3 Leuten problemlos eine Bibliothek dergestalt teilen , dass niemand mehr eine eigene braucht . Es sei denn natürlich , da sind jetzt Spiele bei , die man hunderte Stunden spielt . Vermutlich hat Valve Angst gehabt , dass die Verkäufe darunter zu sehr leiden könnten . Oder es gab technische Probleme .. 
<s> Heißt das jetzt , dass man seinen Kopf essen kann ? 
<s> Ich glaube die " schlechte " Meinung kommt bei den meisten ( auch bei mir ) vor allem daher , dass es einfach eine Fortsetzung ist und man entsprechend hohe Erwartungen hatte . Wäre dies der erste Teil einer neuen Serie , würde sich kaum jemand beschweren , dass das Spiel eine 8,5 bekommt . 
<s> Er war bei der E3-Berichterstattung der GS auch mit im vor-Ort-Team . Als Freier hat er nicht gearbeitet , Krawall gehörte ja schon seit dem Kauf durch Onlinewelten zu IDG . 
<s> Die Mitarbeiter sind doch schon bei IDG bzw. der GS . Glaube auch nicht , dass GG da viele Kapazitäten hat , die wären dann sicher längst genutzt worden . 
<s> Er hat für die ( ! ) Gamestar schon in den letzten Monaten ne ganze Menge geschrieben bzw. einige seiner Krawall-Texte wurden in der GS abgedruckt . 
<s> Wieso " was da abläuft " ? Ich sehe da überhaupt kein Problem , die müssen schließen und haben kein Geld mehr . Man sollte froh sein , dass nicht alle verfallen , sondern nur die , die älter als 3 Jahre sind ( wie es ja offenbar sowieso immer schon geregelt war , nach deren Aussage ) . Und wer 26 000 Koins so lange rumliegen ließ , hat sie ja offenbar auch nicht gebraucht :o 
<s> Eigentlich nicht , sie greifen nur auf viele Freie Redakteure zurück . Aber das sind ja keine " GS-Redakteure " :) 
<s> Du verleihst nicht einzelne Spiele , sondern die ganze Bibliothek . Die kann der " Beliehene " dann immer nutzen , wenn du gerade nicht spielst . Online sein darfst du gemäß der Formulierung von Steam dabei schon , da die ausdrücklich von " spielen " spricht . Und ich bin mir ziemlich sicher , dass du freigeschaltete Geräte auch wieder entfernen und ändern kannst , sonst wäre das ziemlich nutzlos . 
<s> Hrhr , ich muss gestehen , ich hab die übersetzte Zusammenfassung nicht gelesen , sondern bin direkt zu den Kommentaren runter :D Nichts für ungut :) 
<s> Ich habe " Bibliothek nutzen " jetzt als " Spiel spielen " interpretiert und war davon ausgegangen , dass eine Bibliothek " frei " ist , solange kein Spiel daraus läuft . Wenn ich also online bin , aber nichts spiele , könnte jemand eins meiner Spiele nutzen , da ich meine Bibliothek gerade nicht gebrauche . Aber die Interpretation kann natürlich falsch sein . Dann ist allerdings die Frage , warum die da so umständlich von " Bibliothek nutzen " und " Spielen " sprechen und nicht einfach von " online sein " . Beispiel : " If you decide to start playing when a friend is already playing one of your games " Da steht nicht " Wenn du dich entscheidest , online zu gehen " o. ä. 
<s> " Ich kann zwar bis zu 10 Geräte autorisieren , aber immer nur ein anderer hat außer mir Zugriff . " Nein , nicht ein anderer außer dir . Ein anderer * oder * du . " Auf der einen Seite ist es meiner fachlichen Meinung nach durchaus möglich " Technisch bestimmt , aber dann müssten sich deine Familienmitglieder auf deinem Account bei den anderen Anbietern , also beispielsweise uPlay oder Origin , anmelden . Und das erlauben die nicht . 
<s> Jeder Account darf bis zu 10 andere Geräte zum Leihen eintragen . 
<s> Indirekt wohl schon , indem du von einem auf die Spiele der anderen zugreifen kannst ( zumindest auf viele ) . Bleibt nur zu hoffen , dass Steam das nicht zum Anlass nimmt , Nutzung mehrerer Accounts zu identifizieren und zu unterbinden . 
<s> Ich bin für ein " Kurios : " davor . Bei solchen News geht es dann um den Unterhaltungswert und nicht um die eigentliche Information und Unterhaltungswert braucht keine Relevanz , sondern nur eine Themenverknüpfung zu Videospielen . Und da passt die Petition ja gut . 
<s> Wieso ist es dreist , das zu zählen ? Das war schlicht ein Experiment . Und dort gelandet wäre das Spiel so oder so , daher dürfte das " selbst einstellen " an den Zahlen nicht viel gedreht haben – hat aber für den netten Effekt gesorgt , dass die Herren und Damen Gratis-DownloaderInnen sich schön über die Probleme beschwert haben . 
<s> Nicht nur in deinem . 
<s> Das soll wohl der Drache sein ? 
<s> Laut Video hat er schon einen Patch einbezogen , ohne Patch wertet er 5 /10 , mit Patch 6 /10 . 
<s> Interessant , die werden offenbar vom Bund ( oder Land ? ) gefördert . " Second , we are getting support from our government because they see this project as culturally relevant . " 
<s> Die Haare sind schon schlimm :o 
<s> Angry Joe übertreibt bloß leider ziemlich . Mag sein , dass er unabhängig ist , aber deswegen ist sein Video nicht gleich sachlich . Um mal in der " die sind doch alle gekauft ! " -Rhetorik zu bleiben , könnte man auch formulieren , dass er wohl von der Konkurrenz gekauft ist ;) 
<s> Komisch , man könnte meinen , die hätten in ihrere Freizeit Rise of Nation gespielt . Sowohl die roten Linien als auch die Verschleiß-Mechanik gibt's dort :) 
<s> Nicht weiter überraschend , oder ? :D 
<s> Ist im Preis halt nicht inbegriffen :p 
<s> Mh , ich bin jetzt bisher auch nicht der große Fan von Rome 2 , aber viele von den Dingen , die Angry Joe zeigt oder anspricht , hab ich bisher nicht erlebt . Grafikfehler oder andere technische Probleme hatte ich bisher keine und auch so massive KI-Probleme hab ich bisher nicht gehabt . Sie bekleckert sich sicher auch nicht mit Ruhm , aber so eine Katastrophe ist es nach meiner Erfahrung auch nicht . Auch die Kampagnen-KI agiert nicht ganz so furchtbar , wie er es beschreibt . Mir ist aber fast der Hut weggeflogen , als ich gehört habe , dass er ausgerechnet das UI auf der Kampagnenkarte lobt , ich glaub mein Schwein pfeift :o Wie kann man diesen deftigen Rückschritt loben ? 
<s> Das " Problem " kenn ich :D 
<s> Mh , ich hab gerade mal die Screenshots pixelweise verglichen . Mein Ergebnis ist , dass die Gemeinsamkeiten der Screenshots zu Rome 2 erstaunlich hoch sind ! Es könnte sich dabei tatsächlich um Rome 2 gehandelt haben . 
<s> Ich suche gerade den Zusammenhang zu meinem Kommentar :o Von Patches habe ich doch überhaupt nicht gesprochen . Ich habe dir nur bei der Aussage widersprochen , dass die Leute bei CA nicht mit Leib und Seele dabei sein könnten . 
<s> CA * muss * die Serie machen , um Geld zu verdienen . Das heißt aber nicht , dass sie nicht trotzdem mit Leib und Seele dabei sein können . Aber du glaubst doch nicht , dass Programmierer x oder Designer y entscheiden darf , wie lang noch an dem Spiel gefeilt wird , bis es veröffentlicht wird . Die Entscheidungen kommen von oben , von Leuten , deren Aufgabe es ist , den meisten Profit mit dem geringsten Aufwand zu erwirtschaften . Daraus den Rückschluss zu ziehen , dass diejenigen , deren Aufgabe es ist , ein tolles Spiel zu machen , das nicht mit Leib und Seele tun , ist ein bisschen zu kurz gedacht . 
<s> Da gibt's was , ich hab aber den Namen vergessen ... Da sind die Blöcke viel winziger und es hat eine richtig schicke 3D-Grafik . Andererseits finde ich MC mit HD-Texturen und vielleicht dem einen oder anderen Shader auch schon sehr schön , ich brauch da eigentlich kein extra " MC in schön " mehr :D Und die Qualität der LEGO-Steine hab ich als Kind schon zu schätzen gewusst , wenn es irgendwo mal Nicht-LEGO-Steine gab , also Konkurrenzprodukte , wusste man schon , warum man selbst nur LEGO haben will ;D 
<s> Dann nimm mal deine " Obwohl ich noch die alte CD habe will ich mir das DosBox konfigurieren sparen und kauf es mir lieber nochmal auf GoG " -rausfilter -Brille ab ;D 
<s> Astronomische Kosten ? Bei uns waren die recht günstig , außerdem nach einem Jahr dann auch wieder kündbar . Zudem ist Glasfaser auch nicht verkehrt , wenn man nicht beabsichtigt , seine Immobilie in die Wertlosigkeit abdriften zu lassen :) Ich bin ein Freund davon , auch mal was zu investieren , um die Situation einer Gemeinschaft zu verbessern . Solidaritätsprinzip und so :) Von daher würde ich so etwas immer unterstützen , auch wenn ich darüber nur Emails abrufe . Immerhin kann ich mir dann idR auch Extrakosten für Fernsehen und Telefon sparen . 
<s> In meiner Heimat werden in letzter Zeit eine ganze Reihe Dörfer , auch kleine ( < 1000 Einwohner ) , mit Glasfaser versorgt . Bedingung : x % ( variiert ) der Haushalte schließen einen Glasfaser-Vertrag ab . Die haben dort besseres Internet als ich hier in der Stadt :D 
<s> Hast du es mal live gesehen ? So von den Bildern her sieht es für mich schon so aus , als könne man damit recht viel anstellen , wenn man genug Steine hat . 
<s> Das Schwein ist ja wohl mal super niedlich :O 
<s> Irgendwo hab ich kürzlich gelesen , dass es durch die Umstrukturierung von MS sein könne , dass der Preis tatsächlich gesenkt werden könne . Leider weiß ich nicht mehr wo / wer das war oder ob das glaubwürdig war ... edit :  Da war's http://wparea.de/2013/09/microsoft-aktualisiert-cpu-leistung-der-xbox-one/ 
<s> " Frickeln " ist doch kein negativer Begriff :O 
<s> mh ? 
<s> Vielleicht sind an dem Tag auch irgendwelche Pilze gegessen worden :p 
<s> Aus irgendeinem Grund muss man der Meinung gewesen sein , dass es eine positive Weiterentwicklung sei ... 
<s> Nein , das scheints nicht mehr zu geben , da gibts auch schon Beschwerde-Threads in den offiziellen Foren , haben wir hier in den Kommentaren auch schon drüber gesprochen : http://www.gamersglobal.de/test/rome-2-total-war#comment-928908 
<s> Details ! ^^ 
<s> Dann hätten sie halt erst in 4 Wochen oder so das Geld bekommen :p 
<s> Das hat doch mit Qualitätschecks nicht zu tun . Die wissen schon sehr genau , in welchem Zustand das Spiel ist . Und eben deshalb wissen sie wohl auch , was sie noch alles einbauen wollen / müssen und wie viele Patches das braucht . 
<s> Soll Leute geben , die auch mal Urlaub machen wollen . Ja , echt jetzt :) 
<s> Sire , Eure Armeen stehen zur Eurer Verfügung ! 
<s> Das Interface ist nach den ersten Minuten vorhin für mich auch tatsächlich ein sehr großer Minuspunkt . Es stützt überhaupt nicht die Atmosphäre der Spielwelt . Wenn ich Ägypten spiele , dann will ich auch ägyptische Städte und Tempel errichten und nicht nur ein paar hässliche Spielkarten und -Steine anwählen , die aussehen , als hätte ein Fünftklässler versucht , griechischen Stil zu imitieren . Mäh . 
<s> Es gibt von anderen Spielen doch auch haufenweise Privatserver , auf denen gratis gespielt werden kann , weil deren Betreiber das als Hobby betreiben . Warum sollte das ausgerechnet bei Battleforge nicht klappen ? Und nein , sie machen es nicht , weil sie uns ärgern wollen , sie machen es nicht , weil es ihnen egal ist und sie keinen Aufwand in etwas stecken , was kein Geld bringt . 
<s> Keine Ahnung , ob das schon immer so war . Aber eine steigende KI-Aggressivität oder auch Gerissenheit hätte ich bei so einem Schwierigkeitsgradunterschied schon vorausgesetzt . 
<s> Aber man kann die Box sicher wieder mit Rasen oder Fels auslegen ! 
<s> " Das beeinflusst die Schwierigkeit nur insofern , als die Vorteile für den Computergegner halt größer ausfallen . Der kann dann auch mal mit nur einer kontrollierten Provinz zwei 20er-Armeen nebst Flotte unterhalten etc. Und die eigenen Nachteile fallen größer aus ( Öffentliche Ordnung z. B. ) " Das ist schon auch ein bisschen traurig ... 
<s> Mal ne Frage an Leute , die Pokemon für PvP nutzen ( Hab ich noch nie gemacht ) :  Sind da eigentlich auch vermehrt Attacken nützlich , die keinen Schaden anrichten ? In der üblichen Kampagne sind diese ganzen Angriffskraft-Reduzierer und Verteidigungs-Erhöher in der großen Mehrzahl ja nutzlos , es sei denn , sie treten noch in Verbindung mit einigen anderen nützlichen Effekten auf . Wirklich nützliche Angriffe , die keinen Schaden anrichten , gibt es da jedenfalls nur sehr wenige verglichen mit der Menge solcher Fähigkeiten , die es insgesamt gibt . 
<s> Naja , wenn man einmal alle Pokemon gesammelt und sich nach seinen Wünschen zurechtgebastelt hat , möchte man unter Umständen nicht bei jedem neuen Spiel wieder bei Null anfangen und all die schon gesammelten Pokemon * nochmal * sammeln . Außerdem kann es auch gut sein , dass man in einer Edition nicht " fertig " geworden ist mit seinen Plänen , so kann man damit dann einfach weitermachen . 
<s> Was sind deiner Meinung nach die größten Probleme momentan ? 
<s> Und wie sich mittlerweile herausgestellt hat , bist du damit nicht allein ... http://steamcommunity.com/app/214950/discussions/0/864978109435133583/ 
<s> Wer spricht von Server finanzieren ? Der Quellcode ist das interessante , die Server kommen dann schon irgendwann von allein , weil es genug begeisterte Spieler da draußen gibt , die für sowas auch Zeit und Geld aufwenden wollen . 
<s> " also haben die PC-Spieler ein klares Signal geliefert :  Sie wollen Always-On-Spiele , sie wollen Mikrotransaktionen und sie brauchen keinen Offline-Singleplayer-Modus . " Nö , sie haben nur gesagt , dass sie sich an diesen Umständen nicht stören , solange vorn " Diablo 3 " draufsteht . Mit " wollen " hat das nichts zu tun . 
<s> Kannst du subjektiv ja gern so halten , sachlich ist das aber nicht :) 
<s> Ein Offline-Patch wäre doch kundenfreundlich . Tr1nity , manchmal hast du schon komische Ideen :p Klar muss man damit rechnen , dass so etwas passiert . Aber gerade bei solchen Titeln wie Battleforge , die es eben nicht wie Sand am Meer gibt , ist es einfach auch für die Spiele-Kultur ein unwiederbringlicher Verlust . Und dass sich die großen Konzerne ( Wobei EA bei den Abschaltungen zumindest subjektiv weit vorn ist ) dann einfach abgebrüht hinstellen und den Stecker ziehen , ohne mit der Wimper zu zucken , frustriert sehr . Aber so können wir unseren Enkeln dann später mal erzählen , dass * wir * zu den wenigen Leuten dieser Erde gehört haben , die die 4 Jahre Battleforge mitmachen durften :p Nicht zuletzt bin ich auch der Meinung , dass die Dienstleister den Kunden gegenüber eine gewisse Verantwortung inne haben sollten , die sie verpflichtet , die entsprechenden Leistungen auch über einen längeren Zeitraum zu garantieren . Es kann einfach nicht sein , dass haufenweise Hersteller mal eben schnell auf den Online-Zug aufspringen und sich überhaupt keine Gedanken darüber machen , ob / wie sie das über lange Sicht finanzieren wollen oder was passiert , wenn es sich nicht mehr rechnet . Einfach , weil es ihnen komplett egal sein kann , solange sie so einfach den Stecker ziehen dürfen . 
<s> " ich meine wenn es hier um 1 oder 2 Punkte ginge wäre es ja noch ok. Aber nicht bei 5. " Es ist sogar nur ein halber Punkt :p Für mich passt die 8,5 nach dem , was man so liest , schon recht gut . Eine 9,0 ist das mit all den Problemen definitiv nicht . Im Vergleich zu Shogun 2 kommen ja offenbar noch einige MP-Probleme dazu und auch sonst sind schon ein paar Verschlimmbesserungen drin . 
<s> Naja , solange Geld damit verdient wird , ist alles gut . Danach geht dann alles ganz schnell ;) 
<s> Natürlich lohnt sich das nicht mehr . Ziemlich frech , diese Aussage von EA , wenn du mich fragst . 
<s> 40x ? :O 
<s> glaubwürdigen Gerüchten zufolge soll im November ein 6-Zoll-Gerät mit Quadcore erscheinen 
<s> " Microsoft schafft es nicht mal hin und wieder mal ein Update für Windows Phone zu liefern " Hö ? Die haben doch gerade erst das GDR2-Update veröffentlicht und das GDR3-Update ist wohl auch in den nächsten Monaten zu erwarten , da Nokia auf dessen Basis schon Produkte entwickelt . edit : zu langsam . 
<s> " Ein anderes Problem , den seltsamen Bowlingkugel-Balmer sind sie ja losgeworden . " Sehr schöne Formulierung :D 
<s> Zumal sie mit Lumia und WP8 durchaus Fortschritte gemacht haben und gerade dabei waren , sich wieder zu fangen . Nokia hat eine gute Basis geschaffen , auf der sich aufbauen ließe . Mit den richtigen Entscheidungen und den richtigen Produkten . Mal sehen was MS draus macht ... 
<s> Anders geht's doch nicht , wenn du dir mal ansiehst , was für Spiele vor 10 Jahren hohe Wertungen bekommen haben . Denen würde man heute eher selten immer noch hohe Wertungen geben . Die Alternative wäre , die Wertungsskala immer weiter nach oben zu öffnen und immer höhere Wertungen zu geben . 
<s> Sehr ärgerlich , wenn solche Dinge rausfallen :/ Vor allem das mit dem Koop-Modus :O 
<s> Da hab ich's gestern bestellt , mit Abo-Bonus 34 € . 50 € oder gar 55 -60 wollte ich auch nicht ausgeben , 35 sind ok. edit :  Das Video hat übrigens gefallen , darf aber gern länger sein ;) 
<s> Kennst du dazu Details oder eine Seite , auf der man die Details nachlesen kann ? 
<s> Wenn man den General aber nicht klug nutzen kann , nutzt man ihn am besten gar nicht . Daher wäre das für die KI vielleicht keine " Lösung " , aber ein Fortschritt :) 
<s> Wenn wir bei allen Usern jeden Satz in den Kommentaren zitieren , die wir überflüssig finden , wären wir damit recht lang beschäftigt :p 
<s> Naja , auch " besser als bei Shogun 2 " ist immer noch weit von " gut " oder auch nur " befriedigend " entfernt . 
<s> Dazu kommt , dass es oft einfach gar nicht möglich ist , einen Bug * nicht * auszunutzen , weil das bedeuten würde , sich selbst teilweise massive Nachteile z. B. in Feldschlachten aufzubürden . Wenn man in einer Schlacht zahlenmäßig stark unterlegen ist , kann man es sich nicht leisten , die KI durch irgendwelche Selbstmordkommandos zum " ordentlichen " Mitspielen zu bewegen . Ich mag die Spiele trotzdem , aber je länger man sie spielt , desto stärker fallen die KI-Probleme auf und desto mehr stören sie auch . 
<s> Diese Gebäude-Symbole sind schon arg hässlich ... Da haben mir die hübschen Bildchen aus Empire / Napoleon doch deutlich besser gefallen . Bin nicht so der Fan von diesen Strichmännchen-Zeichnungen , fand schon die Einheiten-Symbole von Shogun 2 nicht gerade schön . 
<s> Nein , das liegt daran , dass du wohl am Test etwas missverstanden hast . Im Video etwa ist der fast erste Satz : " Wir schauen uns zum Einstieg eine der Taktik-Schlachten an , die illustriert ganz gut die größte Schwäche des Spiels , nämlich die KI . " 
<s> Und am Ende wollen die auch noch Händchen gehalten bekommen , bevor sie einen Schuss abgeben , ja ? Ein General ist kein Mutti-Ersatz ! :P 
<s> Ich hab die bei Shogun 2 auch als deutlich schlimmer in Erinnerung als die von Empire 
<s> Oft kann man sowas beim schnellen Anspielen auch einfach überhaupt nicht abschätzen . Einerseits , weil das ja oft erst im " Meta-Game " , also bei Freischaltungen , Profil-Leveln und solchen Dingen zum Tragen kommt , was man dabei möglicherweise gar nicht zu sehen kriegt , andererseits , weil diese Dinge in Demos oft auch einfach nicht drin sind , weil sie entweder herausgenommen wurden ( Wenn es nur eine einzige Skirmish-Karte als Demo gibt , gibt's da ja womöglich nur einen " Start " -Knopf ) , oder weil sie einfach noch gar nicht fertig sind . Preise und Freischalt-Begrenzungen lassen sich ja immer auch recht kurzfristig ändern . Ich weiß noch , dass letztes Jahr bei der SimCity-Demo auf der GC auch nichts von den ganzen Online-Sachen zu sehen war . Da war ich dann noch recht begeistert von dem Spiel . Später dann nicht mehr :D 
<s> Ich würde die Formel so nicht benutzen . Ganz einfach , weil es mir bei Spielen nicht nur um die Zeit geht , die ich dabei totschlage . Im Gegenteil , darum geht's mir wohl am wenigsten . Mir geht's um die Erfahrung beim Spielen . Und da kann auch mal ein kurzes , aber teureres Spiel eine viel intensivere Erfahrung bieten als ein viel längeres , günstigeres . Das mag mir auch gefallen , aber aus meiner Sicht könnte der kurze , teure Titel dann für mich trotzdem bedeutsamer gewesen sein . Daher finde ich es nicht richtig , sich dabei einfach auf die Zeit festzulegen . Das könnte im eigenen Bemühen , das im Artikel angesprochene Problem zu reduzieren , also den Gewinn in der Formel zu erhöhen , dazu führen , dass man anfängt , Dinge nur der Spielzeit wegen zu spielen . 
<s> " Und dieses wird durch absolute Offenheit gerade NICHT unterstützt . " Deswegen habe ich von einem Simulations * anteil * gesprochen . Wenn ein Dragon Age eine mittelalterliche Fantasy-Welt darstellt , dann simuliert es sie , soweit nötig und möglich , um sie lebendig wirken zu lassen . Sie ist aber nicht " absolut offen " , sondern findet in engen Grenzen statt . Und diesen Simulationsanteil nutzt das Spiel als Rahmen . Ein Skyrim beispielsweise setzt noch etwas mehr auf die Simulation , gestaltet sie freier , offener . Ich würde auch der Behauptung widersprechen , dass Entscheidungen in Simulationen nicht bedeutsam sind und die Beschränkung des Begriffs " Spiel " auf Entscheidungen im Rahmen eines Wettbewerbs erscheint mir sehr unnatürlich . Das käme zusammen mit der Unterscheidung zur Simulation der Aussage gleich , dass Minecraft kein Spiel sei . Das kann man natürlich alles so zurechtdefinieren , wenn man es möchte , das scheint mir aber nicht den natürlichen Gebrauch des Begriffs " Spiel " oder " spielen " zu treffen . Die Unterteilung , solche Spiele als " Sandbox-Spiele " in eine Unterkategorie zu packen , scheint mir sinnvoller zu sein , als dabei eine künstliche Trennung schaffen zu wollen , wo es keine natürliche Trennung gibt . " Klingt unsinnig , nicht wahr ? " Unter dem Aspekt " Spiel " überhaupt nicht ( Gut , mit einer Hantel spielt man meistens nicht so viel , so wie der Spiel-Aspekt bei einem eSportler auch nicht mehr so dominierend ist ) . Warum auch ? Nur , weil der Begriff " Spiel " oben drüber steht , der die Gemeinsamkeiten der Videospiele zusammenfasst , bedeutet das ja nicht , dass diese Gruppe sich nicht nach Bedarf unterteilen ließe . Das ist meiner Meinung nach ein rein artifizielles Problem , das niemanden einschränkt , wenn er sich nicht einschränken lassen will . " Puzzle-Spiel " , " Sport-Spiel " , " Sandbox-Spiel " , … , fertig . Mal eine andere Frage :  Du stellst in deinen Kommentaren und Artikeln , auch in dem hier gerade verlinkten , immer sehr viele Behauptungen auf , beispielsweise in Form von Definitionen . Da du dich damit nach deiner Aussage schon über Jahre beschäftigst , wundert es mich , dass ich dazu kaum Quellenangaben finde , auch , weil du unten auf einen Artikel explizit als " subjektiv " hinweist . Habe ich nicht gut genug gesucht ? Auf welcher Literatur basieren denn die nicht-subjektiven Artikel ? Oder gibt es in dem Bereich einfach keine belastbare Literatur , auf deren Basis man arbeiten könnte und man bezieht sich deshalb auf Blogs und Gedanken , die so entstehen ? Sorry , dass ich frage , aber bei solchen Diskussionen , in denen es um Definitionen und Theorien geht , bin ich gewohnt , dass mit mehr Quellenangaben gearbeitet wird . Oder sparst du die in deinem Blog einfach aus , da es dir da nur um den populärwissenschaftlichen Ansatz geht ? In jedem Fall würde mich interessieren , woher die von dir getätigten Tatsachenbehauptungen stammen . Ich gehe mit ihnen oft nicht konform , gebe aber offen zu , dass ich hier nur rein persönlich argumentiere und meine Meinung nicht mit Quellen unterlegen kann . 
<s> " DAS ist der Zufallsfaktor , von dem ich spreche " Ja , das weiß ich doch :) " und der in WoW [ ... ] OFFENSICHTLICH Anwendung findet " In WoW wie gesagt kaum noch . Das ist nicht nur einen großen Misthaufen zu einem kleinen machen , das ist eine ganz andere Strategie , die auf diesen Zufall dabei nämlich weitgehend verzichtet . Quasi ein anderer Misthaufen . Die meisten Belohnungen sind bei WoW ganz klar durch Fortschritt bei einer bestimmten Sache zu erreichen , die nur noch in sehr kleinem Maß auf Zufall basiert . Das ist eine Veränderung , die schon interessant ist , auch und gerade in Bezug auf die Frage , warum sie das tun , wenn Blizzard doch so genau um den Nutzen des Zufalls weiß . Mit dem scheint es bei WoW ein bedeutsames Problem gegeben zu haben . Zwei Ansätze : 1 ) Die Zeit , die ein Spieler dabei braucht , ist nicht kontrollierbar . Entweder er hat beim ersten Mal Glück und spielt nur 2 Stunden , oder er braucht 3 Monate , bis er Glück hat . Das System ohne Zufall ist hier viel besser planbar und gibt Blizzard damit eine bessere Kontrolle über die Erfahrung , die die Spieler haben . 2 ) Wie du weiter oben schon geschrieben hattest , ist Zufall sehr anfällig für Frust . Und Frust lässt die Spieler aufhören . Das natürlich auch in Kombination mit 1 ) , da so durch die Anhäufung von Zufall jeder mal irgendwo sehr lang auf etwas " warten " musste . So hat jeder Spieler womöglich irgendwo mal Frust erfahren , was Blizzard nicht gefallen haben könnte . Das wären zwei gute Gründe , auf den Zufall zu verzichten . Gerade wenn du sagst , dass du diese Mechaniken im Detail analysierst , verstehe ich nicht , wie du diese Änderung einfach mit einem " Ja , der Misthaufen wird halt kleiner , so what ? " abtun kannst :) " Und interessanterweise gehen BEIDE Artikel genau darauf ein . " Eben nicht . Der Artikel von Winterfate spricht nicht ( ! ) von Zufällen . Da geht es um Intervalle , und Intervalle sind eben das , was es bei WoW mehrheitlich gibt – nicht Zufälle . Daher mein Kommentar dazu :  Der Artikel bewegt sich damit deutlich näher an WoW und Browsergames , als die Fokussierung auf den Zufall , denn den gibt's da oftmals gar nicht in dem Maß . " Darüber hinaus werden meine Punkte in den gesamten Kommentaren zu diesem Artikel hier überhaupt nicht von dem zweiten Artikel relativiert . " Von " Punkten " war ja nicht die Rede , sondern nur von einem einzigen Punkt , nämlich den mit dem " Durchsuchten " , den du angebracht hast , als du dich darüber echauffiertest , dass dieses Wort so gern genutzt würde und ja nur ein Zeichen dafür sei , dass Spieler eben diesen " lahmen " Systemen auf den Leim gingen . Dazu das Zitat aus dem Text , in dem Winterfate klar sagt , dass das " Durchsuchten " nicht grundsätzlich ein Problem sei , sondern nur dann , wenn das nicht aus Spaß geschieht . So ist es auch bei Spielen , die überhaupt nicht mit den von dir angeprangerten Systemen arbeiten , möglich , von " durchsuchten " zu sprechen , wenn sie derart fesselnd sind und einen momentan nicht loslassen . Wenn das Wort genutzt wird , geht es meistens um das Positive , den Spaß bei einem Spiel , und nicht um den Aspekt des " eigentlich Hassens , aber trotzdem Spielens " , den Winterfate ja sehr passend beschrieben hat und den man auch in " freier Wildbahn " bei vielen Spielern beobachten kann , die mit bestimmten Spielen irgendwann doch aufhören . 
<s> " Ich versuche , aus SPEZIALISTENSICHT Spiele auf mechanischer Ebene zu verstehen . " Genau da sind wir wieder bei der Eingangsfrage : " Warum sonst solltest du so sehr auf dem einfachen , dem klaren Teil , also diesen simplen Konditionierungsmechaniken , herumreiten ? " Und ich würde dir auch widersprechen , dass diese Mechaniken genutzt würden , um von spielerischen Luftblasen abzulenken . Denn diese Mechaniken * sind * die Luftblasen . Das , was ablenkend wirkt , was auch Leute , die sich von sowas nicht anlocken lassen , Spaß an Diablo haben lässt , ist das Drumherum . Weil da eben nicht klar ist ( jedenfalls nicht , dass ich wüsste ) , wie das aufzustellen ist , damit es garantiert funktioniert . Da wird doch heutzutage einfach mal ausprobiert und geguckt , ob es Spaß macht . Und dass das nicht gut funktioniert , wird deutlich , wenn man sich ansieht , wie lange Blizzard sowas iterieren muss , bis es funktioniert ( Oder man meint , dass es funktioniert ) . Und da ist auch wieder dieses " Spaß machen " drin , wo ich ja völlig bei dir bin , wenn du sagst , das sei schwammig . Weil eben da auch noch nicht klar ist , wie das eigentlich im Detail funktioniert , dass so ein Spiel plötzlich Spaß macht , obwohl das ( fast ) identische Spiel kurz vorher in der Entwicklung noch keinen oder viel weniger Spaß machte . Also , aus Sicht eines Spezialisten , ist das doch klar der interessantere Teil des Phänomens . Die Skinner-Geschichten sind psychologisch doch ein alter Hut , der Herr ist nun immerhin auch schon bald 15 Jahre tot . Auf der anderen Seite : Wenn man mehr darüber wüsste , wie die Drumherum-Mechanismen wirken , wäre es vielleicht auch eher möglich , auf die simple Konditionierung eher zu verzichten und damit " guten " Spaß mit weniger Aufwand zu produzieren ? Zu dem " gut fühlen " habe ich ja schon geschrieben , dass das zuletzt dennoch das ist , was die Spieler wollen . " Ich würde sogar sagen : Viele stellen diese Stimme dann * bewusst * ab , betrügen sich also selbst , um Diablo ohne Zweifel genießen zu können . " Die Frage , ob es nun verwerflich / ein Problem ist , solche Spiele anzubieten , weil es ein " böser Spaß " ist ( so kürze ich das mal plakativ ab ) , wo sie doch nachweislich vielen Spielern enorm viel Spaß machen , ist glaube ich nicht einfach zu beantworten und würde hier auch zu weit führen , denke ich . Da spielen dann so viele Faktoren hinein , Philosophie , der Wunsch nach Glück , unterschiedliche Ansichten in Bezug auf Selbstbestimmung von Menschen bis hin zu Ethik- und Moralvorstellungen , das sprengt hier alles :D Ich glaube , kurz gesagt , dass wir uns alle irgendwo mal selbst betrügen , um uns kurzfristig gut zu fühlen . Sei das nun beim Diablo-Spiel , beim Verzehren einer viel zu süßen Schokolade oder beim " Eskalieren " auf Festivals . Und es liegt mir fern , irgendeine dieser Möglichkeiten zum Selbstbetrug pauschal verurteilen zu wollen , solange Grenzen nicht überschritten werden . 
<s> Nein , ich verwechsle dich nicht , aber du bist ja direkt auf den Reduzieren-Vorwurf eingegangen und hast gemeint , dass du das anders siehst . Deswegen hab ich nochmal dargelegt , wieso ich das geschrieben habe . " Das kann man so sicherlich nicht stehen lassen , andernfalls wäre WoW leicht zu kopieren " Genau das meine ich , deswegen habe ich den Vorwurf eingebracht . Der Ansatz mit der Konditionierung ist einfach , erklärt aber die offenen Fragen nicht , sondern reduziert das Spiel auf dieses eine , klare Element und blendet die Unbekannten und das , was Diablo , WoW und Co so erfolgreich macht , aus . Die Begriffssache war ein anderes Thema :D " Schade , dass ca. 100 % der Spielemagazine nie diese Tiefe gewinnen . " Oha , da bleibt ja nicht viel Luft :D 
<s> Erdnüsse ! 
<s> " da ist nix zuendegedacht . " Das stimmt leider . " Das mit dem basteln ist alles schön und gut , aber sag mir doch mal warum [ ... ] " Nö :P Wie gesagt , ich will niemanden dazu bringen , sich Win8 zu kaufen , weil es so fantastisch ist ( ist es nicht ) , sondern nur relativieren , dass es nicht so scheußlich ist , wie immer getan wird . Ja , es ist in sehr vielen Bereichen einfach inkonsequent und hat es versäumt , beide Systeme ( Desktop UND Tablet ) vernünftig zu Ende zu denken , trotzdem lässt sich wunderbar mit ihm arbeiten , ohne dass man alle paar Sekunden fluchen muss , dass schon wieder was nicht klappt :) Ich hab jedenfalls nach dem , was man überall gelesen hat , mit wesentlich schlimmerem gerechnet . Aber klar , wenn man jedes Mal , wenn Metro auftaucht , einen hochroten Kopf bekommt , ist das weniger geeignet :D 
<s> " neu ansetzen " macht eigentlich nichts . Soweit ich weiß ist die Touchoberfläche deaktiviert , solange der Stylus erkannt wird , also dieser lustige kleine Punkt im Birlschirm dem Stylus hinterher rennt :) Nur , wenn er zu weit weg ist , wird die Touchoberfläche wieder aktiviert . Die Möglichkeit , das auf Wunsch ganz abzuschalten , wär aber auch nicht verkehrt , stimmt schon . 
<s> Wo kann ich vorbestellen ? :O :p 
<s> " Klar kann ich das auch in 8 anheften , nur werd ich aktuell noch in´s Metro zurückgeworfen und kann nicht auf dem Desktop bleiben , wenn ich nicht mit CS o. ä. arbeite , sprich es bringt mir oft nicht viel , zumal es imo auch ´ne Zumutung ist , wenn das OS autonom bestimmt in welchem Bereich ich mich denn nu grad aufhalten darf . " Da kann ich dir schon wieder nicht folgen . Metro ist doch nichts anderes als ein überdimensionales Startmenü . Da , wo du bei W7 auf " Start " klickst , machst du bei W8 Metro auf . Das hat doch mit den Schnellzugriff-Icons auf der Taskleiste des Desktops nichts zu tun . Und wieso bestimmt W8 , wo du dich aufzuhalten hast ? Also bei mir hat es das noch nicht gemacht :p " was du jetzt alles an 7 umbauen würdest erwähnst du ja nicht , daher ist es halt schwer nachzuvollziehen . " Ich sage nur Appdata-Ordner . Ist schon arg fummelig , das Ding auf eine andere Partition zu bringen , und auch nicht ganz risikolos , hab mir damit auch schon mal was kaputt gespielt :D Ist bei W8 aber auch nicht einfacher ( glaube ich , hab es da noch nicht probiert , weil ich da sowieso nur eine Partition habe ) . " Gewöhnung mag da helfen , aber ich würd auch nicht neben ´ne Müllkippe ziehen mit dem Hintergedanken ich werd mich schon daran gewöhnen bzw es irgendwann nicht mehr wahrnehmen . " Der Satz ist natürlich nicht sehr sachlich formuliert :p Es ist doch so , dass Umgewöhnen zu Beginn eigentlich immer schwer fällt , auch dann , wenn das Ergebnis womöglich besser ist als die alte Gewohnheit . Nur der Weg dahin erscheint meist aufwändig . Wir sind eben Gewohnheitstiere . Damit will ich wirklich nicht sagen , dass du unbedingt auf W8 umsteigen sollst oder dass es sooooo toll ist , sondern nur , dass es nicht so schlimm ist , wie immer behauptet wird . Das kann ich als jemand , der diesbezüglich * sehr * skeptisch war , nach einigem Testen feststellen . Und die detaillierteren Kopier-Infos sowie der neue Taskmanager gefallen mir sogar deutlich besser als ihre W7-Pendants und vermisst habe ich bisher noch nichts . Ich habe sogar schon überlegt , mein Desktop- W7 durch ein W8 zu ersetzen , zumal W8 .1 da auch einige Verbesserungen verspricht . " Was bei mir noch dazukommt sind Widgets die ich nebenher aufhabe : Wetter , Uhr , Systemlast , Netzwerkzugriffe usw , dazu nen RSS Reader und die Mails , Skype oder TS , manchmal das Serverlog , alles schön am 2ten Monitor . Mit Metro ist damit Essig . " Ach richtig , da war was . Die Dinger hab ich immer total ignoriert und hab deren Fehler daher auch nicht bedauert :) . Und die restlichen Anwendungen kannst du doch nach wie vor ganz normal per Desktop platzieren . Verlangt doch niemand von dir , permanent auf die Kacheln zu starren :) edit : Für die Widgets scheint's eine Ersatzanwendung zu geben . Ich weiß , die magst du nicht gern , aber für mich sind Windows-Betriebssysteme sowieso was , wo man rumbastelt , bis man alles so hat , wie man will , weil MS es irgendwie schon in den Vergangenen Versionen nie geschafft hat , auch im Detail das zu bieten , was ich mir wünsche . Daher hab ich überhaupt kein Problem damit , wenn ich mir solche Dinge wie das Startmenü o. ä. einfach per Programm zurückhole , weil ich auch schon bei W7 so einiges basteln musste . Hab neulich auch gesehen , dass Stardock ( glaub die warens ) eine scheinbar ganz nützliche Software anbietet , um W8 besser an Desktops anzupassen . Allerdings hab ich mich damit noch nicht näher beschäftigt und weiß auch nicht , wie es da preislich aussieht . edit2 : " ModernMix " von Stardock heißt das , sieht auf den ersten Blick recht nützlich aus . Kostet aber 5 $ . Trotzdem , gerade für zweite Bildschirme könnte das recht schön sein :> 
<s> Vielleicht nimmst du den Stylus zu weit vom Display weg ? Ich hab meinen Handballen sogar auf dem Display liegen , wenn ich schreibe , hab damit noch kein Problem gehabt , war sogar überrascht , dass es so gut funktioniert ... 
<s> Die Tags vom Steckbrief haben ja mit der News nichts zu tun , kannst einfach was andres anhaken :D 
<s> Ich weiß , dass du das MEHRFACH !!! betont hast , das hast du schon MEHRFACH !!! betont ;) Ich empfinde das aber immer noch so , egal , wie oft du das betonst , da deine inhaltlichen Ausführungen eine andere Sprache sprechen . Warum sonst solltest du so sehr auf dem einfachen , dem klaren Teil , also diesen simplen Konditionierungsmechaniken , herumreiten ? Daran scheitert es doch nicht . Es scheitert daran , das " Mehr " , was noch dazugehört , was Erfolg und Spaß ausmacht , zu erfassen . Das ist das , wo wirklich Forschung nötig ist . " Allseits bekannt " habe ich so glaube ich nicht formuliert , sondern eher , dass jeder , der darüber nachdenkt , das bemerken wird . Mag auch sein , dass das bei einigen nicht funktioniert , das will ich nicht ausschließen . Ich sehe aber den Erfolg des Spiels nicht als Beweis dafür an , dass es nicht durchschaut worden ist , da die Spieler das trotzdem mögen können . Das ist ja gerade der Trick dabei :  Die Glücksgefühle sind trotz Trickserei echt . Und wenn jemand auf Glücksgefühle steht ( wer tut das nicht ? ;) ) , dann kann er sich auch bewusst dafür entscheiden , sich hier von solchen Tricks ausnutzen zu lassen . Weil er sich gut dabei fühlt . Und das ist den meisten Menschen nun mal wichtiger als die reine ratio , die dann vielleicht mit ganz leiser Stimme im Hinterkopf sitzt und was von " ausnutzen " und " reinfallen " faselt :D Ich würde sogar sagen : Viele stellen diese Stimme dann * bewusst * ab , betrügen sich also selbst , um Diablo ohne Zweifel genießen zu können . Dass du Spiele nur über bedeutsame Entscheidungen definierst , wäre auch ein Punkt , bei dem ich dir nicht zustimme . Wenn du das tust , ist das , was du in Bezug auf Diablo 3 mit " Luftnummer " schreibst , wohl richtig . Nach meiner Auffassung von Spiel , in der es zusätzlich ( ! ) um Spaß oder Entspannung geht , träfe das nicht zu . Dass aber dieser Spielbegriff oder gar eine ganzheitliche ( ich habe das mal für dich übersetzt :> ) Theorie ein alter Hut wäre , habe ich nie gesagt . Dabei beziehe ich mich auf die Suchtmechaniken . So , und nun muss ich mich hier erst mal ausklinken , hab noch zu tun . Bis morgen :D 
<s> Definitiv :) 
<s> Die Grenzen von Spiel und Simulation sind ja fließend , daher möchte ich da nicht strikt trennen . Es mag sein , dass das eher einem Simulations-Aspekt zuzuordnen ist , da es dabei darum geht , eine Welt darzustellen , glaubhaft zu machen , also , ja , zu simulieren . Nichtsdestotrotz ist das für viele Spiele im Rahmen der Atmosphäre und Erfahrung des Spielers sehr wichtig , vor allem immer dann , wenn Spiele mehr sind ( oder sein wollen ) als Puzzles . Mir scheint spontan bei diesem Thema , dass Puzzles und Simulationen Extreme sind , aus denen sich Spiele bedienen . Die einen sind mehr beim Puzzle , die anderen mehr bei der Simulation , die meisten irgendwo in der Mitte . Als weiterer Faktor käme vielleicht noch die Geschichte dazu , aber die ist für dich ja auch ein rotes Tuch , daher lassen wir das mal weg ;D Den Eindruck , dass unterschiedlichste Spiele grundsätzlich mit dem gleichen Maß gemessen werden sollen , habe ich eigentlich nicht , daher sehe ich auch das Problem als nicht so bedeutsam an . 
<s> " Wohl kaum wird jemand als " Schach-süchtig " bezeichnet . " Schachnovelle gelesen ? :D Wo ignoriere ich denn den Unterschied ? Ich analysiere vielmehr den Unterschied näher und zeige auf , dass du es dir zu einfach machst , wenn du einen Sieg im Schach mit einem Epic-Drop von WoW vergleichst oder ignorierst , dass Blizzard da korrigiert hat und bei WoW gar nicht mehr das tut , was du der Firma vorwirfst ( Oder auf was beziehst du dich genau , bitte präzisieren ) . Inhaltlich habe ich dir bei dem Mechanismus dieses Zufalls und der Benutzung in so manchen Spielen gar nicht widersprochen , sondern nur unsaubere Wortwahl bzw. den Vergleich kritisiert und deine Betrachtungen für zu vereinfachend gehalten . Danke für die Links , aber das ist ja nun auch beides inhaltlich nichts Neues , Skinner-Box ist halt schlicht ein schön intellektuell klingendes Schlagwort für solche Artikel . Interessanterweise machen trotzdem beide Artikel nicht den gleichen Fehler wie du , sie setzen nämlich " Skinner Box " und " Zufallsbasierte Sucht-Mechanismen " nicht gleich . Winterfate spricht gar überhaupt nicht von Zufallsmechanismen , sondern nur allgemein von Belohnungsspiralen , wo wir dann auch tatsächlich deutlich näher an der WoW-Realität und Browserspielen wären ( Klar , bei D3 ist das etwas anders ) . Auch deinen " durchsuchten " -Seitenhieb relativiert Winterfate ( " However , there is a big difference between a game that's addicting because it's fun to a game that's addictive . " ) . Und nicht zuletzt ist gerade das Zynga-Beispiel gut geeignet , um zu zeigen , dass es eben nicht ausreicht , sich auf diese Mechanik zu verlassen . Denen geht's schließlich momentan nicht mehr all zu gut , da sie sich zu sehr auf diesen Trick verlassen haben . 
<s> Es spricht ja auch nichts gegen derartige Betrachtungen und natürlich ist es wichtig , zu analysieren , * wie * Spiele funktionieren . Aber gerade deshalb ist es doch nur noch wichtiger , dabei nicht dem ( zu ) simplen " Ach , eh alles Sucht-Mechanik " -Ansatz auf den Leim zu gehen , denn damit wird einfach ein Großteil der Besonderheit dieser Spiele sowie deren Raffinesse im restlichen Design ( sofern vorhanden ) ausgeblendet . Ist ja eh alles Sucht-Mechanik und oberflächlicher Schnickschnack :> Und wenn es so einfach wäre , das zu erreichen , hätten wir nicht so viele gescheiterte WoW-Klone . Daher habe ich gesagt : Bitte nicht so radikal auf diese Sucht-Skinner-Box ( Zufallsbelohnung ) reduzieren . Du tust fast so , als sei das Betrachten der " Sucht-Skinner-Box " und anderer Game-Design-Tricks ein völlig neuer Ansatz , dabei ist gerade das doch ein alter Hut . Spätestens seit LoD ist wohl jedem , der mal darüber nachgedacht hat , klar , welche Mechanismen Blizzard hier gezielt einbaut , um Leute dazu zu bringen , D2 nicht nur einmal , sondern 200 Mal durch zu spielen . Nicht zuletzt deshalb hilft es auch niemandem , darüber einen Kreuzzug gegen Blizzard zu starten . Denn gerade auf dem Weg hin zu einer Theorie , die du dir auch wünschst , ist es doch bedeutsam , eben die Unbekannten zu suchen , und nicht auf dem Bekannten zu beharren , das nachweislich nicht als gesamtheitlicher Ansatz taugt :) Zusammenfassung : Analyse immer gern , aber dann doch nicht mit so einem Ansatz , der nur das zeigt , was schon so lange bekannt ist , sondern mit einem , der Neues hervorbringt . 
<s> Beim lauten Denken muss man damit rechnen , dass Denkfehler auffallen ;) 
<s> " Ja , toll ? " Schon , denn es kommt dabei ja darauf an , was ein Spiel darstellen möchte . Da gibt es ja unterschiedliche Ansätze . Und wenn das Spiel nun möchte , ein wenig Glaubwürdigkeit zu erzeugen dadurch , dass nicht alles vom Spieler exakt vorhersehbar passiert , es also Zufall bei solchen Dingen gibt , passt das zum Konzept . Es sollte natürlich nur mit Bedacht eingesetzt werden , sonst landet man irgendwann wirklich beim Frust . 
<s> " damit man sich nicht zb beim malen mit stylus und den eigenen fingern gegenseitig behindert . " Wie hast du denn das geschafft ? Bei mir schaltet es sich die Touchoberfläche weitgehend aus , wenn ich mit dem Stylus in Displaynähe komme , stand so auch in den Tests drin , die ich dazu las . 
<s> Ich hab zwei Wochen lang ganz wunderbar mit dem Ding gearbeitet und bin ziemlich begeistert . Tolles Gerät , vor allem der Stift mit dem Digitizer ist in der Kombination mit Tablet und Notebook und Windows eigentlich allem , was ich sonst so brauche , großartig . Ja , es ist ein Kompromiss , bei dem es , wie bei Kompromissen üblich , ein paar Abstriche zu machen gilt , aber unterm Strich empfinde ich den Kompromiss hier als außerordentlich gelungen . Kann ich nur weiterempfehlen :> Die Skalierung habe ich übrigens auf 125 % reduziert und nutze teilweise sogar nur 100 % , sonst ist mir zu wenig drauf auf dem Bildschirm . Mit dem Platzieren des Stifts habe ich dabei eigentlich keine Probleme . Meistens funktioniert auch der Finger noch ganz gut , da muss man dann aber wirklich ein wenig üben . 
<s> " Bitte formuliere das nochmal anders . So liest sich das , als habe es etwas mit dem " zufälligen Entdecken " zu tun , ob etwas als operante Konditionierung gilt . " So habe ich das auch gemeint , weil die Ratte in der Box von niemandem gesagt bekommt , was sie tun soll , sondern herumprobiert und so mehr oder weniger zufällig / spontan auf die Lösung kommt . Sie drückt also auf dem Hebel herum , weil es in der Box sonst nichts gibt , und merkt , dass sie als Reaktion darauf Futter bekommt ( Verstärkung ) -> Konditionierung . " DAS ist operante Konditionierung in einer Skinner-Box " Dass du das meinst , ist ja nun schon seit einigen deiner Beiträge klar , ich meine aber ( und Apple offenbar auch ) : Nein , stimmt nicht . Man kann natürlich hingehen und eine Box mit Zufallsfaktor beim Hebeldrücken bauen , also eine Diablo-Box zimmern , und man sieht dann sicher auch das von dir angedeutete Ergebnis , aber eine Skinner-Box kann auch ohne diesen Zufall funktionieren , beispielsweise ganz klar so , dass das Drücken des Hebels immer dann , wenn etwas anderes geschieht , vielleicht nach einem bestimmten Geräusch , das in regelmäßigen Abständen ertönt , von Erfolg gekrönt ist . Also eine Schach-Box ;) Ich vermute , dass Apple die Box auch genau so verstanden hat und genau deshalb oben die Beispiele Schach und Fußball gebracht hat , die natürlich keinen Diablo-Zufall enthalten , in der Skinner-Box-Analogie im Sinne von " Ich bekomme eine erwartbare Belohnung auf eine Aktion " aber funktionieren . Vielleicht habe ich da auch was falsch verstanden , aber momentan habe ich das Gefühl , du würdest " Skinner-Box " und " operantes Konditionieren " hier nur als Buzzwords benutzen , aber überhaupt nicht meinen , was die Ausdrücke bedeuten . Und aus dem Grund scheint Apple dich auch nicht so verstanden zu haben , wie du es eigentlich meinst . Mag auch sein , dass du schon mehrfach betont hast , dass diese Spiele aus viel mehr bestehen ( Auch wenn ich beim spontanen drüberlesen nur das Gegenteil finden konnte ) , aber du machst einfach nicht den Eindruck , als würdest du das ernst meinen , sondern eher , als würdest du die Spiele auf diesen " bösen " Aspekt reduzieren und dabei beispielsweise komplett außer Acht lassen , dass es beispielsweise bei WoW andere Möglichkeiten gibt , etwas zu lernen . So schreibst du gerade vorhin an Apple , dass ein Epic-Drop ja kein Lernprozess sei , sondern nur Konditionierung . Ja , aber dein Schach-Vergleich passt nicht : Bei Schach betrachtest du den Weg zum Sieg , bei WoW die Belohnung auf den Sieg . Eine passende Analogie wäre also , wenn es beim Schach * nach * deinem Sieg eine zufällige Belohnung , beispielsweise im Rahmen eines Turniers , gäbe . Andersherum ist es schließlich auch so , dass es bei WoW viele Fälle gibt , bei denen der Sieg erst mal " erlernt " werden muss . Klar , danach gibt's eine Belohnung , aber den Lerneffekt , wie man zum Sieg gelangt , gibt es sowohl bei WoW als auch beim Schach . Übrigens , ganz interessant :  Die Zufallskomponente bei WoW wurde mit der Zeit zurückgefahren . Ich weiß nicht , ob du es selbst gespielt hast , aber da gibt es bei sehr vielen Events , Bossen und so weiter bestimmte wertvolle Gegenstände nicht mehr zufällig als " Drop " , sondern " Marken " , eine Art Währung . Von der gibt es pro Spieleraktion eine definierte Anzahl , beispielsweise pro totem Monster eine . Die kann man dann bei einem Händler umtauschen gegen die Epic-Items seiner Träume , und zwar für einen exakten Betrag , meinetwegen 500. Damit verschwindet der Zufall komplett aus diesem System . Die zufallsbasierte Konditionierung findet dort also tatsächlich kaum noch statt . Davon abgesehen mag ich weder die zufällige noch die nicht-zufällige Konditionierung auf Fortschritt , also wachsende Balken , zu sammelnde Marken , " Achievements " , künstliche Streckung von Inhalten , Verlangsamung von Spieltempo und all diese Dinge , die nur den Zweck haben , die Spieler im Spiel zu halten . Trotzdem machen mir einige Spiele Spaß , die diese Ansätze nutzen , weil sie einfach mehr bieten als nur das . Spiele , die nicht oder kaum mehr bieten , spiele ich nicht . 
<s> Die gängige Marketing-Interpretation von Pay2Win ist mittlerweile , dass es gegen Geld etwas gibt , was ein Nicht-Zahler nicht erreichen kann . Aus dem Grund sind ja jetzt World of Tanks und Star Citizen auch nicht mehr Pay2Win ... Ich empfinde deine Definition auch als natürlicher im Sinne der Idee des Begriffs , der ja auf unterschiedlichen Chancen im Spielfortschritt in Abhängigkeit vom bezahlten Geld abzielt . 
<s> Bei Win7 müsste ich eigentlich noch viel länger basteln , damit es das tut , was ich will . War mir dann aber zu blöd :/ Das ist also sicher kein Argument * pro * Win7 :D Die Sache mit den Kacheln ging sogar sehr schnell , da das nur ein Eintrag ist . Und , wie gesagt : Classic Shell habe ich mir installiert , weil ich dachte , ich bräuchte es , nutze es aber praktisch nicht mehr . Den Schritt kann man sich also tatsächlich sparen :> Die Möglichkeit , die Taskleiste für das Anheften für Programme zu nutzen , gibt's doch auch noch ? :o Und zum letzten Absatz wiederhole ich einfach nochmal :  Das weiß ich auch alles , hab aber im Selbsttest gemerkt , dass das halb so wild ist . 
<s> Darauf wollte ich hinaus :  Skinner-Box ist Aktion-Reaktion , die zufällig entdeckt wird , also die operante Konditionierung . Die gibt's überall im Leben ( wie du ja auch schreibst ) und hat nichts mit Zufall zu tun . Und demnach kann ich auch Apple zustimmen , wenn er diese Elemente eben nicht nur überall im Leben , sondern auch überall in Spielen sieht . Denn auch das Lernen , wovon du sprichst und was du gern möchtest , ist doch am Ende nichts anderes : Was muss ich tun , damit ich am Ende vom Spiel belohnt werde ? Was du am Zufall so schlimm findest , ist mir klar , aber das hat mit Skinner-Box für meine Begriffe nichts zu tun . Und die Erkenntnis , dass Diablo jetzt nicht gerade tiefgründig zu nennen ist , überrascht mich nun auch weniger , muss ich gestehen . Klar ist es simpel und basiert zu einem großen Teil auf dieser Zufalls-Komponente . Wenn es aber vielen Spielern Spaß macht , sich mit sowas zu beschäftigen , warum denn nicht ? Die " intelligenten " Spiele gibt es doch trotzdem in großer Zahl da draußen . Und nichtsdestotrotz gehört zu Diablo deutlich mehr als nur die Loot-Spirale . Was ich dir ganz einfach damit belege , dass ich solche Loot-Sammelgeschichten todlangweilig finde , Diablo-Spiele aber immer einmal durchspiele und mich dabei auch gut unterhalten fühle . Bestünde Diablo * nur * aus Lootspiralen , würde ich auch den Erstdurchgang langweilig finden :D Und du machst das ja nicht nur bei Diablo , sondern auch hier bei Hearthstone und bei WoW . Ja , die haben dieses Element auch , aber das Spiel braucht trotzdem noch viel mehr , um zu funktionieren . 
<s> " Du verstehst scheinbar nicht , was eine Skinner-Box ist ? Es geht um die ZUFÄLLIGE , jedoch erwartbare , Belohnung der Spieler . " Mh ? Ob das , was in der Box gemacht wird , auf Zufall basiert oder nicht , ist doch vom Versuch abhängig . In erster Linie geht es um Zusammenhänge zwischen Aktion und Reaktion : Ich tue etwas , und kann dann damit rechnen , dass etwas passiert . Und das funktioniert auch bei den anderen Beispielen , ganz ohne Zufall . Mag sein , dass es dann nicht mehr das ist , was du meinst , aber aus dem Begriff der Box geht das erst mal nicht hervor , jedenfalls soweit mir bekannt ist . Davon abgesehen habe ich das Gefühl , dass du recht radikal ( zu radikal ) dabei bist , wenn es darum geht , Spiele auf ihre zufälligen Elemente zu reduzieren . Sicher sind die wichtig , bei einigen Spielen mehr , bei anderen weniger , aber dennoch bestehen fast alle diese Spiele noch aus viel mehr als nur deinen zufälligen Skinner-Boxen . Sonst würden nicht so viele daran scheitern , das zu kopieren :) 
<s> Naaa , klar sind die Kacheln groß , aber : - wenn sie dir zu groß sind , kann man da in der registry was drehen und dafür sorgen , dass mehr übereinander passen ( Mein 10 " -Tablet hatte da z. b. standardmäßig 3 übereinander , ich hab's auf 6 umgestellt , weil das wirklich etwas wenig war ) . Das ist zwar nichts für den Otto-Normal da draußen , aber das ist mir egal , solange es mir hilft ;D - Die Kacheln können Informationen anzeigen - das " Startmenü " ist auch viel größer . Klar brauchen die Kacheln mehr Platz als die alten Startmenüeinträge , aber das alte Startmenü war auch viel kleiner . Große Kacheln -> großes Menü , dann passt's doch wieder :) - oder du gehst direkt über " alle Apps " , da sind die Kacheln dann auch nicht mehr groß , sondern klein Bei mir ist da jedenfalls nichts nicht mehr da , oder ich kann dir gerade nicht folgen . Dabei geht es auch gar nicht um einen Vorteil gegenüber Windows 7 , sondern darum , dass es kein Nachteil ist und die Bedienung nicht so katastrophal ist , wie sie immer dargestellt wird . Desktop gibt's immer noch , was du mit Schnellwahl meinst , weiß ich gerade nicht und das Startmenü sieht eben jetzt anders aus , kann aber eigentlich immer noch das , was das alte auch konnte . Die langen Mauswege für die Gesten habe ich auch gefürchtet , habe aber festgestellt , dass das überhaupt nicht stört , sondern ziemlich gut von der Hand geht . Allerdings habe ich meine Maus auch immer auf hohe Geschwindigkeit gestellt , ich muss also die Maus nicht 2 Meter schieben , um einmal über den Desktop zu fahren . Und die ganzen Artikel sind ja der Grund , warum ich das schreibe : Ich kenne auch die ganze Berichterstattung und die ganzen Kommentare von Usern und war selbst genauso skeptisch wie sie . Nachdem ich dann 2 Wochen mal nur mit Win8 gearbeitet habe , weil nichts anderes da war , kann ich sagen , dass es wunderbar funktioniert und ich nichts vermisst habe . Im Gegenteil , ich habe im Verlauf der Zeit Classic Shell sogar kaum noch benutzt . 
<s> Welche von den drei Vorgehensweisen meinst du und wo ist dabei Win7 für ein Tablet der Vorteil ? 
<s> Wenn die in Hannover oder Frankfurt so wie jetzt in Köln nicht alle Hallen nutzen , würde das gar nichts ändern ;) 
<s> Oh , da bin ich für :) 
<s> Von mir aus auch gern ein altes Spiel , man muss das Publikum ja nicht auf die falsche Fährte locken ;) So wie es nun war , fand ich es aber auch ein wenig substanzlos und tatsächlich auch an dem vorbei , was Stay Forever eigentlich so gut macht . Das war wohl ein Versuch , den Auftritt für Stay-Forever-Neulinge attraktiver zu machen , aber ich glaube nicht , dass das funktioniert hat . 
<s> Ja , ich fand's letztes Jahr von der Atmosphäre auch schöner , wobei die beiden ja offenbar letztes Jahr doch etwas enttäuscht darüber waren , dass nur so wenig Publikum da war . Ich glaube aber es hätte auch schon viel ausgemacht , wenn die beiden einen Sessel bekommen hätten , so ein gemütliches Gespräch funktioniert sitzend einfach besser . 
<s> " Bei 8 würden die Klamotten nichtmal alle in´s Metro passen , Metro verballert den Platz grundsätzlich mit sinnlos riesigen Kacheln , und der Rest ist zu allem Überfluss auch noch ineffizient irgendwo vergraben . " Du kannst das doch genauso auch ins Metro einbauen . Klar , da musst du die Systemsteuerung erst manuell als Kachel dort einpflegen , aber wer das unbedingt möchte , kann das tun . Ich für meinen Teill drücke einfach Windowstaste , tippe " Systems " und drücke Enter , wenn ich die Systemsteuerung möchte . Und im Gegensatz zu eQuinOx erscheint mir dieser Ansatz ziemlich logisch :D Strukturieren kann ich mir die Dinger auch , wenn ich möchte , indem ich sie in Gruppen zusammenfasse . Klar , das ist dann nicht so schön beschriftet wie ein Ordner im Startmenü , aber es ist jetzt nicht so , als könne man dort überhaupt nicht mehr strukturieren . Ich war anfangs ja auch sehr skeptisch , was die Bedienung angeht , aber nachdem ich erst festgestellt hatte , dass es für einen Tablet-Notebook-Mix sehr gut funktioniert , habe ich es mittlerweile auch eine ganze Weile zum Arbeiten als Notebook-Only benutzt und bin positiv überrascht , wie gut das auch mit der Maus funktioniert . Ich nutze Classic Shell mittlerweile gar nicht mehr , obwohl ich es extra installiert hatte . Gibt schon auch einige Dinge , die mir nicht so gut gefallen , aber von Zumutung würde ich definitiv nicht sprechen . 
<s> Das sich mittlerweile als wahrscheinlich falsch herausgestellt hat , da HTC offenbar das One mit WP8 anbieten möchte und irgendein hohes Tier von denen bei Twitter geäußert hat , dass das von dir erwähnte Gerücht nicht stimmt . 
<s> Schönes Video . Fast , als wäre man dabei gewesen :) 
<s> Genau , lieber auf Basis von vermutetem Halbwissen weitere Forschungen betreiben , es ist sicher cooler , wenn man dann in 30 Jahren merkt , dass man sich womöglich am Anfang geirrt hat , als man dachte , das , was alle glaubten , sei wahr :> Davon abgesehen würde ich mich nicht wundern , wenn du das doch etwas vereinfacht darstellst . So teuer kann die bei dem Setup ja nicht gewesen sein , oder da steckten noch andere Aspekte mit drin . 
<s> Die Messe an sich ist nicht an ihrer Grenze , die momentane Organisation schon . 
<s> Gibt's leider oft tatsächlich nicht . Oder kurz : Man darf nur rein , wenn man spielen will . Ziemlich dämlich , weil die sich damit tatsächlich doch Kapazitäten nehmen . Es gibt sicher einige , die bei der wahnsinnigen Wartezeit auch gern mit ein wenig Zugucken zufrieden wären . Hab letztes Jahr bei einigen Ständen sogar extra gefragt , als ich dran war ( Ich muss tatsächlich nicht immer alles selbst spielen , bei einigen Spielen hab ich einfach eher ein allgemeines Interesse ) , ob ich nicht zugucken könne und man dann noch andere reinlassen könne , um sie spielen zu lassen . Nein , ausgeschlossen , geht nicht . Was komm ich auch auf komische Ideen , ne , schlimm ! 
<s> Da stößt man sich ja den Kopf . Unzumutbar :/ Im Ernst , ich glaube , die wollen da einfach Geld sparen . Nicht geöffnete Hallen müssen nicht gereinigt , nicht kontrolliert , nicht aufgebaut , nicht gekühlt , nicht beleuchtet etc. werden . 
<s> Wir sollten einfach mal als GG-Legion auftreten , dann würde das niemand mehr wagen :o 
<s> Ich glaube nicht , dass es nur an den Hallen liegt . Sicher , wenn man in jede Halle einen Stand stellt und dann alle Hallen öffnet , verteilen sich die Menschen mehr und es gibt nicht mehr so ein Gedränge , aber haben die Besucher da wirklich was von ? Deswegen kommen sie trotzdem nicht besser an die Stände ran , denn die können ja ( preisbedingt ) nicht einfach ebenfalls größer werden oder mehr Anspielstationen / Sitzplätze in den " Kino-Sälen " anbieten . Meiner Meinung nach sind da einfach Veranstalter und Aussteller ( BIU ) gefragt , gemeinsam ein Konzept zu entwickeln , mit dem die so genannte " Publikumsmesse " das Publikum auch wirksam erreichen kann und es nicht nur zum Warten verdammt . 
<s> 1 1 /2 ist doch noch wenig :p 
<s> " Lass mich jetzt nicht lügen ... aber ist die Köln-Messe von der Austellungsflächer her nicht die fünfgrößte Messe weltweit " Ja " und die größte Deutschlands ? " Nein , da Hannover weltweit auf Platz eins liegt und auf Platz zwei Frankfurt / Main folgt :) 
<s> Das ist in den Messehallen auch irgendwie recht dämlich gelöst . Da hast du so einen richtig schön großen , breiten Gang zu den Hallen und plötzlich gibt's da eine Querverbindung zu zwei Hallen , von denen die eine deutlich tiefer liegt . Also muss eine Treppe her -- die wird aber natürlich nicht am Rand an den schönen großen , breiten Gang angebaut , sondern direkt mitten rein , sodass der schöne große , breite Gang da nur noch schön aber nicht mehr groß und breit , sondern eng und schmal ist , weil nur etwa 1 /3 der Gangbreite genutzt werden kann , da der Rest von einer quer verlaufenden Treppe blockiert ist . Die schmale Brücke , die man dann noch gnädigerweise über die Treppe gespannt hat , hilft da auch nicht mehr viel . Aber gut , wenn die Hallen einfach nur voll sind , kann man breite Gänge bauen so viel man will , das sind dann auch eher vergebliche Mühen . 
<s> " Die Gamescom ist nunmal eine Großveranstaltung . Da lassen sich Menschenmassen nicht vermeiden . " Das hätte Herr Sauerland in anderem Zusammenhang sicher auch gern mal gesagt :> Dämliche Antwort der Messe . 
<s> Mal wieder jemand korrumpiert , passiert in den Blizzard 'schen Spieleuniversen ja so selten :p 
<s> Eine Galerie Plus bietet sich an :D 
<s> Du musst mir die auch nicht näher bringen , ich hab das ja ne Weile selbst gespielt :) In der Zeit hab ich bestimmt nicht alle möglichen taktischen Finessen kennen gelernt , aber ich glaube , es reicht zumindest aus , um zu erkennen , dass die Art von Taktik , die bei GW2 drin ist , nicht meins ist . Dabei wollte ich es wirklich mögen , da ich mich darauf gefreut hatte , dass mich endlich mal wieder ein MMO so richtig packt . Aber mit der Zeit hat sich dann doch die Erkenntnis durchgesetzt , dass es das im Gruppenspiel einfach nicht packt , da mir zu viel von dem fehlt , was ich am MMO-Gruppenspiel so mag . Allein oder in kleinen Gruppen in der Welt herumzulaufen und sie zu erkunden ist super , aber das reicht mir auf Dauer nicht :( " Dann liegt dein Fokus in einer anderen , offensichtlicheren Form von Zusammenspiel . " ! :) 
<s> An den dachte ich auch direkt :D 
<s> " Dem Trailer nach ist das eher nen World of Tanks Klon . " Wie kommst du darauf ? Es gibt übrigens einige dieser " unwissenden Casuals " , die der Meinung sind , dass mit Vollpreistiteln " unwissende Spieler " abgeschröpft werden , man bekomme Spiele schließlich heutzutage kostenlos im Browser und müsse sich dann noch nicht mal die Festplatte vollstopfen :D Zugegeben , ich war ein bisschen schockiert , als ich das in einem Chat mitgelesen habe . Und ja , ich weiß , ich hab das unter der AOE :O -News schon geschrieben , aber ich finde das so bemerkenswert , dass kann man ruhig öfters schreiben :p 
<s> Mh , für meinen Geschmack wird da schon durch die allgemeine Präsentation recht gut klar gemacht , dass es sich da nicht um einen Shooter , sondern um ein Rundenspiel handelt . Allein durch die Darstellung als Plastik-Figuren und die Tatsache , dass die dort von Hand hingestellt werden , sorgt doch schon für die Assoziation " Rundenspiel " , zumindest bei mir :) 
<s> Gut , dann wäre ich dir aber sehr verbunden , wenn du das auch so formulieren könntest , dass es nicht so aussieht , als würdest du deinen Gesprächspartnern hier eine intolerante Meinung dergestalt , dass sie das Äußern von allgemeiner Kritik nicht zulassen würden , unterstellen :D 
<s> " Größere Dungeon-Runs oder Bosskämpfe , allen voran aber in den Fraktalen , besteht man als Mesmer auch nur , wenn man bereit ist , ständig die Utility-Skills ( 7 -9 ) an den jeweiligen Gegnertyp anzupassen . " Genau das nervt mich . Ich möchte die bitte alle immer verfügbar haben und dann benutzen , wenn ich sie brauche :D Klar dass das bei dem System 1 : 1 nicht funktioniert , weil es zu stark wäre , aber ich denke du weißt , was ich meine . Wir haben mit der GG-Gilde ja ein paar Runs gemacht und da versucht , taktisch vorzugehen , auch über TS , aber wirklich was gebracht hat das nicht . Entweder der Gegner war so stark , dass es auch mit Taktik nicht geklappt hat , oder so leicht , dass einfaches Draufbolzen ausreichte . Das hab ich zwar am Anfang noch nicht so recht wahr haben wollen ( Es kann nicht sein , was nicht sein darf :p ) , musste es dann aber doch einsehen , dass sich die Kampftaktik leider auf ein Minimum beschränkt . Dabei muss ich darauf bestehen , dass ich den Kämpfen nie allgemein sämtliche Taktik abgesprochen habe . Der Anteil ist einfach viel kleiner und man ergötzt sich an der tollen Action , die mir persönlich absolut gar nichts gibt . Das einzige , was ich davon habe , ist hektisches herumgehüpfe :D 
<s> " Leider ist es aber so das Ubi mit Siedler Online mehr Geld gemacht hat als mit den verkauften PC Spielen der Siedler Reihe . " Korrekt wäre : Bis 2014 gemacht haben will , noch nicht hat ( oder zumindest noch nicht hatte , als die Aussage gemacht wurde ) . Trotzdem ist das ne ganz schöne Hausnummer . 
<s> So hab ich das auch interpretiert 
<s> Stimmt , hab das mal rausgenommen :) 
<s> Naja , WoT , LoL oder andere erfolgreiche f2p-Titel sind nicht gerade das , was man " casual " nennen würde , also zwingend notwendig für f2p-Erfolg ist das sicher nicht . Die Frage ist einfach , wie man das Spiel konzeptionell aufstellt und welche Spieler man hauptsächlich ansprechen möchte . Bei Drakensang Online beispielsweise ( um mal einen Browser-Vergleich anzuführen ) sind sicher auch eher Diablo-Spieler die Zielgruppe als typische Casual-Farmville-Spieler . Und Panzer General kann man , denke ich , auf beide Weisen aufziehen , wenn man es möchte . Allerdings ist die Ausrichtung anhand der Bilder wohl schon relativ klar ... 
<s> " Vor allem ist das nichts , was einen abhalten sollte , das Spiel zu spielen . Ist ja nicht so , als wäre es hässlich geworden . " Da kommt dann wieder die Sache mit dem Geschmack ins Spiel . Hässlich ist vielleicht übertrieben , aber in die Richtung geht es in meinen Augen definitiv . Oder anders : Ich finde es scheußlich verniedlicht . Und das ist definitiv ein Grund , der mich vom Spielen abhält . Wenn ich mich die ganze Zeit daran störe , hab ich keinen Spaß mit dem Spiel . 
<s> Wenn ich mit einem Spiel weniger Spaß habe , weil komische Karotten vor Eselkarren herumwippen , dann brauche ich keine Logik , um das nicht zu mögen und zu kritisieren , dass man den Grafikstil geändert hat . Und nur weil dir die Atmosphäre schon so leicht flöten geht , muss das bei anderen nicht auch so sein :) Ich hab ja schließlich einen Kopf , da kann ich mir doch auch mal meine Fantasie nutzen und die abstrahierenden Teile des Spiels wieder ent-abstrahieren , um in meinem Kopf eine blühende , realistische Mittelalterwelt zu erschaffen :D Die Argumentation , warum nun ausgerechnet eine Comicgrafik besser zum Spielsystem passen sollte , will mir nicht so recht einleuchten . Was ist denn an dem Spielsystem " comichaft " ? Oder sollen jetzt alle Spiele , die die Realität nicht 1 : 1 abbilden , Comicgrafik benutzen , weil sie ja eh nicht echt sind ? Es gibt da einfach unterschiedliche Geschmäcker , der eine mag's so , der andere so . Ich finde , das ist ganz leicht zu verstehen :) 
<s> Du konntest Anno 2070 schon immer offline spielen , aber falls du fragen wolltest , ob es noch immer Inhalte gibt , die nur online funktionieren : Ja , die gibt's immer noch . 
<s> " Das actionorientierte Kampfsystem , bei dem man nicht einfach nur doof in der Gegend rumsteht und 3 Tasten in der immer gleichen Reihenfolge drückt . " Genau für das Kampfsystem mag ich immer noch WoW . Ich habe in GW2 viel eher das Gefühl , nur abwechselnd 3 Knöpfe zu drücken , als ich das bei WoW habe , wo ich je nach Kampf aus viel mehr unterschiedlichen Fähigkeiten wähle und immer für besondere Situationen andere Aktionen wählen kann . Einer der Hauptgründe , warum ich GW2 heute nicht mehr spiele , der Kampf war mir zu wenig abwechslungsreich . Ein anderer ist der Punkt " Dungeons ohne Klassenzwang " , da haben sie leider meine Befürchtungen bewahrheitet , hier fehlt ( auch durch das actionreiche Kampfsystem ) leider ein Großteil der Taktik , die ich im RPG-Gruppenspiel so mag . 
<s> Den Teilnehmern dieser Diskussion ist es klar , mehr habe ich nicht gemeint . 
<s> Ich las neulich in einem Browserspielchat eine Unterhaltung , in der einige Spieler dort sich mitleidig über Käufer von Spielen äußerten . Sich heutzutage noch was zu installieren sei doch echt überholt , und dann noch was dafür zahlen . Ne , da spiele man doch lieber die Browservariante des betreffenden Spiels , das sei doch viel besser . Einige Browserspieler haben also offenbar genauso wenig Verständnis dafür , dass wir uns noch Spiele kaufen , wie viele hiesige User dafür , eben genau das nicht zu tun :) 
<s> Warum sollte es nicht ? Es geht ja nicht darum , wie es ist , sondern was für eine Atmosphäre er vermittelt . 
<s> Wird das auch kostenlos oder gibt's da irgendwelche Verbesserungen gegenüber der Mod , die es rechtfertigen würden , dafür nun bei der HD-Version Geld zu verlangen ? " Als Hauptentwickler tritt aber das Studio SkyBox Labs auf . " Klingt nach " Ok , wir nehmen mal die Mod , die ist ja fertig , und dann portieren wir die einfach auf die HD-Version . Da können wir uns dann auch Hauptentwickler nennen , weil die Modder ja nichts mehr daran tun müssen " 
<s> Mh , ich hab damals recht wenig mitbekommen von Leuten , die es für den " WoW-KILLAHHHH !!! 1111 " gehalten haben . Die meisten in den Diskussionen , die ich gelesen habe , waren sich sehr wohl der Tatsache bewusst , dass GW2 das nicht sein würde und auch nicht sein will , wegen des anderen Ansatzes . Trotzdem hat man sich darauf gefreut und das wird ja noch erlaubt sein ;) 
<s> Creasy ist registriert , das bringt gar nix :p 
<s> " Was gutes Feedback ausmacht ist denke ich jedem klar . Darüber brauchen wir imo gar nicht diskutieren , weil ich da sowieso der selben Meinung bin wie du . Mein Punkt ist , dass man den Leuten nicht den Mund verbieten kann , nur weil es eben auch Leute gibt , die sich daneben benehmen . Da muss man einfach drüber stehen . " Das verstehe ich auch nicht . Du kommst auf allgemeine Kritik zu sprechen , obwohl wir hier sowieso alle der Meinung sind , dass sie wichtig ist und geäußert werden darf und es hier gar nicht um allgemeine Kritik , sondern um Beleidigungen und Drohungen geht . Hier will doch niemand Leuten den Mund verbieten , die konstruktive Kritik äußern wollen . 
<s> Um das normale Äußern von Kritik geht's doch gar nicht , das sollen die Leute meinetwegen so lang tun wie sie möchten . Wobei die Kritik an einer Mitarbeiterin damit nicht gerechtfertigter wird :p 
<s> Erwartungen an das Spiel sind das Eine , Erwartungen an die Mitarbeiter etwas anderes . Das sollte selbst ein Fan trennen können . Und selbst , wenn nicht , ist das immer noch kein Grund , " irgendjemanden zu beleidigen oder gar zu bedrohen . Das geht einfach gar nicht , grundsätzlich nicht . " PS :  Du hast da ein q :o 
<s> Dann sollten diese Spieler einfach mal lernen , dass in der Spielebranche nicht nur Fans unterwegs sind , die ihren Kunden das beste Spiel ever schaffen wollen , sondern auch ganz normale Leute , die halt da einen Job haben . So wie es in jeder anderen Branche auch nicht nur Leute gibt , die für ihren Job leben / ihn lieben , sondern eben viele , die es tun , um damit ihren Lebensunterhalt zu bestreiten . Das ist kein Grund , pikiert zu sein , und erst Recht nicht , irgendjemanden zu beleidigen oder gar zu bedrohen . Das geht einfach gar nicht , grundsätzlich nicht . Und mir kann keiner erzählen , dass Geld nicht für so manche Fußballer der Hauptgrund ist , mal wieder den Verein zu wechseln . Außerdem passt die Analogie nicht :  Die Schreiberin hat nicht gesagt , dass ihr die Geschichte egal ist ;) 
<s> Im wahren Leben gibt es auch genug , die ständig eine viel zu große , Entschuldigung , Fresse haben , und sich mit ähnlichen dummen Aussagen zu profilieren suchen . Der Unterschied ist , dass das dort erstens nicht alle mitbekommen und sie es zweitens schwerer haben , sich zusammen zu tun , womit die Dynamik nicht so leicht entsteht . Ich meine , irgendwo mal von einer Studie gelesen zu haben , die die Sache mit der Anonymität untersucht hat , wobei dann rausgekommen ist , dass es kaum einen Unterschied macht , ob man als " blobblond " oder als " Hans Müller " im Internet unterwegs ist . Man darf dabei ja auch nicht vergessen , dass die " vielen " Aggressiven Idioten , die man sieht , auf alle Spieler gezählt dann wohl doch nicht mehr so viele sind . Gerade bei kleineren Communitys sieht man meist sehr gut , dass es eigentlich immer nur so eine Handvoll Leute sind , die derart offensiv rummosern , während der große Rest sich entweder gar nicht oder eben vernünftig äußert . 
<s> Ja , das ist sehr fies formuliert von ChrisL :D 
<s> Das war ja mehr so ne Kabbelei , eigentlich haben sich immer alle lieb gehabt bei TM :p 
<s> Besser als diese elenden Kriegstreiber auf beiden Seiten . 
<s> Wär auch dafür , endlich mal was anderes ! :) 
<s> Das ist auch nicht ganz einfach zu erkennen , wo sich ein Körper da nun gerade befindet , da dann einfach der Schatten fehlt und man sich bei Objektgrößen in WoW nicht auf Erfahrungswerte verlassen kann , so beliebig , wie die da Größen von Gegnern rauf und runter skalieren wie sie lustig sind . 
<s> Selbst , wenn ich versuche , das da oben rauszulesen , krieg ich's nicht hin . Was du für Schlüsse aus seiner Aussage ziehst , ist ja dir überlassen . Wenn du daraus ableiten willst , dass er impliziere , dass die , die trotzdem von Rekruten erschossen werden , daran selbst Schuld sind , dann kann dir das wohl niemand austreiben :D Meiner Meinung nach ist das aber dein Gedankengang , nicht seiner . 
<s> Es ist keine Offline-Konsole . Es ist eine Online-Konsole , die auch offline funktioniert . Großer Unterschied :) Always On hat Vorteile , ja . Für Entwickler , Publisher und Konzerne . Für Kunden gibt es keine Vorteile . Automatische Aktualisierungen und andere Online-Services lassen sich so genauso ohne Zwang anbieten . Und zum Stichwort " GG offline " :  Dazu gibt's das PDF-Magazin :) 
<s> Du hast da irgendwas durcheinander gebracht . Sarkasmus ist * nicht * abmildernd , im Gegenteil , Sarkasmus ist beißender Spott . Wenn du niemanden angreifen möchtest , ist er definitiv die falsche Wahl . Und inhaltlich bist du einen Hinweis , dass du dich mit dem Thema auseinandergesetzt hast , auch noch schuldig geblieben . Bisher klingt das alles eher nach den typischen Parolen , die man eben so von Leuten hört , die gar nicht kapieren , worum es geht . Mag sein , dass es bei dir anders ist , bisher sehen wir davon aber nichts . 
<s> Würd's im Feedbackforum versuchen :) 
<s> " So ganz unrecht hat er nicht . " Er hat mit seiner Argumentation den Kern des Problems schlicht entweder überhaupt nicht verstanden oder bewusst nicht verstehen wollen . 
<s> Kann ich nicht nachvollziehen . Das Ding sieht doch fast so aus wie das alte , nur ein bisschen weniger klobig . Und genau das waren die 80er in Bezug auf Technik : Klobig . 
<s> Solche Kommentare finde ich hingegen eher traurig :( 
<s> Dabei wären solche Insider-Ansichten gerade in News vielleicht interessant :) Wer das Spiel nicht kennt , muss sich eben auf das verlassen , was der Hersteller so sagt , jedenfalls , wenn es darum geht , eine News zu einem aktuellen Update zu schreiben . Was anderes : Ich komm bei der Erwähnung des Namens ja immer noch nicht darüber hinweg , dass es keine richtigen Drakensangs mehr geben soll ... Und dass dieses Browserspiel mit den anderen zusammen in einer GG-Serie steht , ist auch schwer zu verkraften :o 
<s> Ich zitiere die Pressemitteilung vom 12. 8. : " Das Level Cap erhöht sich von 40 auf 45 , es gibt eine komplett neue Region zu entdecken , und über 100 neue Quests gilt es zu bewältigen . Dazu kommen 30 neue NPCs , 12 neue Monster und natürlich ein neuer furchteinflößender Boss . " " Darüber hinaus stehen den Spielern über 200 neue , nützliche Items zur Verfügung . Das Equipment bis Level 45 umfasst mehr als ein Dutzend neue Ausrüstungsgegenstände pro Klasse . Dazu kommen Worlddrops , Pets – z. B. eine laufende Bombe – eine Dampfmaschine als Epicmount , weitere Items , die man hinzukaufen kann und vieles , vieles mehr . " ( http://www.gamersglobal.de/forum/74441/drakensang-der-kampf-geht-weiter-bis-stufe-45 ) Die Information zum Release habe ich ergänzt , danke für den Hinweis :) " Addon " außerdem durch " Update " ersetzt , denke darauf kann man sich einigen . 
<s> Tut mir Leid , werde dich nie wieder anschreiben :p 
<s> Du weißt , dass die Römer sich für derartige Geschäfte gemeinschaftlich zusammengesetzt haben ? :) Kann doch nicht verkehrt sein , das wieder einzuführen :p 
<s> Menno , ihr gönnt uns aber auch gar keinen Spaß hier :( 
<s> Guck dir doch Age of Empires 2 HD an . Da ist genau das passiert . 
<s> Wonderful ! :> 
<s> Klingt für mich jetzt spontan nicht so , als sei da ungerechtfertigt gebannt worden :p 
<s> Ich reihe mich dann da auch mal ein und sage : Ja , sehr schade . Ich hätt davon bestimmt noch 5 Nachfolger gekauft , wenn man mich gelassen hätte ( sprich : Welche produziert hätte ) ! 
<s> Bei der Musik sehe ich das Problem eigentlich kaum , da halte ich deine Beschreibung auch für sehr überdramatisierend . Bei Büchern habe ich auch nicht das Gefühl , dass es da ein großes Ungleichgewicht gibt , allerdings kenne ich da jetzt keine genauen Zahlen . Das ist mehr so ein Gefühl , wenn ich mir ansehe , dass es in den einzelnen Genres jeweils doch einige erfolgreiche deutsche Schriftsteller gibt und dann auch so kuriose Gattungen wie Regionalkrimis ( oder wie man die Dinger korrekt auch immer bezeichnen mag ) große Erfolge feiern . Bei Film und Spiel würde ich dir zustimmen , wobei beim Spiel ja gerade das Problem ist , dass wir das tun , was du oben forderst : Nicht einfach nachäffen , was Amiland cool findet , sondern das , was wir mögen . Da wäre beispielsweise mal die Anno-Serie ( Ja , eigentlich aus Österreich , aber die haben angesichts des Spiels ganz offenbar das gleiche " Problem " ) oder Siedler : Hierzulande sehr erfolgreich und beliebt , im Ausland ( bis auf Ausnahmen ) kaum . Da war der " deutsche " Charakter der Spiele offenbar Grund für den wenigen internationalen Erfolg . Und wenn man dann hingeht und sich denkt " Ok , jetzt wollen wir auch mal teure , internationale Produktionen machen " passiert was ? Genau , die Spiele werden amitauglich getrimmt . Sieht man beispielsweise an Anno 2070 . Oder auch an Farcry und Co. Da entstehen dann zwar sündhaft teure Produktionen , die Spaß machen ( wem's gefällt , natürlich ) und international erfolgreich sind , dabei aber den deutschen Charakter , den du dir ( wenn ich dich richtig verstehe ) wünschst , dabei aber verlieren . So ist die Wahl eigentlich nur noch , ob man mäßig teure Produktionen will , die das tun , was man hierzulande halt so tut ( da könnte man vielleicht Kalypso nennen ) , oder teure , die dafür genauso international einheitlich sind wie der ganze Rest . Ich sehe jedenfalls momentan nicht , dass wir mal ein Patrizer x mit 40 Millionen Budget erleben werden . Achso , aber dafür haben wir ja Browsergames :p 
<s> Bei Legends of Pegasus muss noch viel mehr schief gegangen sein , da der Entwickler direkt darauf schließen musste . Das lag wohl nicht ( nur ) an der QA :) 
<s> Mit Rundenkämpfen hätte ich Drakensang längst nicht so schön gefunden , so viel ist sicher ;D 
<s> Da du die News gelesen hast , weißt du auch , dass " das Recht zur Lizenzvergabe von Computerspielen von Das Schwarze Auge und deren Abnahme [ ... ] alleine der Chromatrix GmbH " obliegt . Da hätten die sich das Werk noch so oft vorlegen lassen können . 
<s> Dann ist der Publisher mindestens ebenso in der Verantwortung , wenn er geglaubt hat , dass 2 Mann das in der Zeit schaffen können , denn an so einer möglichen Verabredung war er ja beteiligt . Er hätte also genauso wissen müssen , was dabei raus kommt . 
<s> Wenn jemand etwas wie Am Fluss der Zeit machen wollte , kann ich mir nicht denken , dass sie die Lizenz ( bei vertrauenswürdigem Partner ) nicht vergeben würden . Aber so jemand muss ja erst mal da sein . 
<s> Nachdem die Sache mit den anonymen Trollen , die eigentlich gar keine sind , ja geklärt wäre , frag ich jetzt auch nochmal : Wo ist der Zusammenhang zwischen dem Verdienst von E- Sportlern und dem Hinterwäldlertum , das du Europa vorwirfst ? 
<s> " Du meinst , alle die sie vorher im Kampfe erschossen waren selbst schuld ?! " Wieso sollte er das meinen ? Dem Gedanken kann ich gerade überhaupt nicht folgen . Nur , weil jemand sagt , dass ein Soldat ( bzw. Rekrut ) keine Ausbildung habe , hat das doch nichts damit zu tun , ihm vorzuwerfen , dass er selbst Schuld ist . 
<s> Das Interface spricht mich optisch überhaupt nicht an :( 
<s> Du hast ein Abo , deshalb lädt die Seite nicht neu :) 
<s> Mh , die Einleitung war ja noch ganz erträglich , aber danach wird's jetzt doch arg kitschig , plakativ , vorhersehbar und märchenhaft im Wort- und negativen Sinne . 
<s> Schrecklicher Stil :( 
<s> Das war doch nur aus dramaturgischen Gründen , um " Lott und Schmitt " als Doppelt-T-Truppe auftreten zu lassen ! :p 
<s> Naja , viele geben Kudos einfach als Lesebestätigung für sich :D 
<s> Genau den Gedanken hatte ich auch . Also , Kacheln :) 
<s> Fernseher gibt's aber schon :> 
<s> Oder einfach den http://de.wikipedia.org/wiki/Guido_Knopp :P 
<s> Ich fands überhaupt nicht zäh , sondern eher das Spiel sehr hektisch . Also in der Erzählung , nicht in der Mechanik . Den zweiten Teil habe ich noch nicht spielen können , ich hoffe da ist es etwas weniger hektisch , schließlich gibt's da kein Buch , mit dem ich mir die noch offenen Fragen beantworten könnte ;D In jedem Fall kann ich das Buch nur empfehlen ( Habe es vor dem Spiel gelesen ) . Das 2034-Buch habe ich nicht gelesen , da es nicht mehr Artjom als Protagonist hat und es wohl recht umfassende Abschweifungen in psychologische und philosophische Bereiche haben soll . 
<s> Yeah , Gamesanwalt ! :> 
<s> Es muss doch gar nicht mehr im Spiel erscheinen , das Geld ist doch schon da ;D 
<s> Was genau ? :o 
<s> Jop , fast beängstigend , wie gut die das drauf haben . Da könnten sich so manche andere Entwickler und Publisher noch mehrere Scheiben von abschneiden . 
<s> Sehr schön :) 
<s> Wie , hier geht es nicht nur um ihn ? 
<s> Ich fand die auch sehr gut gewählt , hat die neue Lara sehr gut rübergebracht . 
<s> Bei den Haaren war AMD doch so nett , die Funktion auch Nvidia-kompatibel zu machen , oder nicht ? Vielleicht klappt das auch hier ;) 
<s> Mh , da wäre ja interessant gewesen , ob das nachgeliefert wird . Aber das Interview sieht verdächtig nach Email-Interview aus , da kann man dann natürlich keine reagierenden Gespräche aufbauen ... - . - 
<s> Wenn man den Anfang überwunden hat , geht's eigentlich . Der ist aber wirklich recht mühsam . 
<s> Können sie meinetwegen machen ^^ Trotzdem würde ich da nicht von richtig oder falsch sprechen , da kommt es einfach darauf an , was der Einzelne von einem Spiel erwartet und was ihm im jeweiligen Spiel wichtig ist . Wenn ihn die Geschichte interessiert , die ein Spiel erzählt , ist es doch gut , wenn er sie erleben kann , ohne sich mit einer Spielmechanik herumärgern zu müssen , die er nicht leiden kann . Da gibt's zwar dann auch andere Möglichkeiten wie entsprechend zusammengeschnittene " Filme " oder Walkthroughs , aber LPs sind da sicher auch ein Teil . 
<s> Das hatte ich weiter oben an deinen Kommentar auch so geschrieben : " Sicherlich lernt man Spiele über LPs * anders * kennen , als wenn sie selbst gespielt werden , aber " nicht kennen " ist so sicher falsch . " 
<s> Du bekommst halt das Spiel , während sich die anderen im Pay-to-Win-Shop schon kräftig bedienen :P 
<s> Ich glaube , in 1 -2 Monaten sind deine Beiträge so im Star-Citizen-Slang , dass man als Normalsterblicher kein Wort mehr versteht . Du bist jetzt schon nah dran :D 
<s> Vielleicht wird das Spiel aber auch total schlecht und du ärgerst dich , so viel Geld ausgegeben zu haben :p 
<s> Sehe das nicht als überdramatisiert an . Die Linearität , die viele Spiele besitzen , bewirken schlicht , dass die Interaktivität kaum substanzielle Bedeutung für das Spiel beziehungsweise die Geschichte hat . Und das wiederum führt dazu , dass das Fehlen der Interaktivität dem Erleben der Geschichte nur wenig nimmt . Nicht , dass ich nicht auch lineare Spiele mögen würde , aber bei denen eignen sich LPs tatsächlich recht gut , was das Erleben angeht . Vor allem , wenn einem das Spielprinzip an sich nicht zusagt , und man nur an der Geschichte interessiert ist :p Meist sind nur die Kommentare so anstrengend , dass man sich das nicht länger als 10 Minuten antun kann ;) 
<s> Da die meisten Spiele ihre Interaktivität auf nicht viel mehr als QTEs reduzieren ( Bewege das Fadenkreuz in die Mitte der sich bewegenden Objekte und drücke " Schießen " ) , halte ich das für deutlich überdramatisiert , vor allem deinen Vergleich :  Das Bild ist für einen Film elementar wichtig , während die Interaktivität von Spielen leider oft nicht so wichtig ist , wie sie sein könnte ( und sollte ? ) . Sicherlich lernt man Spiele über LPs anders kennen , als wenn sie selbst gespielt werden , aber " nicht kennen " ist so sicher falsch . 
<s> Warum korrigierst du es nicht einfach schnell selbst ? :) 
<s> Vielen Usern kann geholfen werden : Einfach ein Abo abschließen :p 
<s> Die ( Oder gleichwertgie Nicht-LPer ;) ) kommen ja trotzdem rein , da am " Presse-Tag " nun auch normale Karten verkauft werden . 
<s> Es wäre schön , wenn Text und Weiterschalt-Möglichkeit auch erreichbar wären , wenn man das Bild vergrößert hat . Das würde dem Galerie-Gedanken doch etwas mehr entsprechen . Sonst stimme ich nova zu , die Galerie sieht zu gut aus , wirkt wie ein Fremdkörper :p 
<s> Vielleicht kündigen sie an , dass sie auf der Blizzcon das Addon ankündigen werden :D 
<s> Das würde man aber wohl kaum als spezielle Ankündigung auf der GC bewerben und großartig zu einer PK einladen , da das im westlichen Markt eher negativ aufgefasst werden dürfte und vor allem für andere Länder interessanter ist , in denen mit f2p mehr zu holen wäre . Um die hemmunglosen Käufe auch noch abzugreifen , würde Blizzard wohl eher zusätzlich einen Itemshop etablieren , worauf es ja vor einiger Zeit auch Hinweise gab . Kann höchstens sein , dass sie die frei spielbaren Bereiche ausweiten , allerdings ist der Hinweis in der Einladung doch recht deutlich auf Diablo gemünzt , Himmel , Hölle und so :) 
<s> Das hast du in den Kommentaren wohl tatsächlich überlesen , da das schon mehrfach gefragt wurde . Beim Kauf von zur Kopie von Texten geeigneten Geräten fällt eine Gebühr an ( " Reprographiegeräte " ) , ebenso zahlen Bibliotheken pro Ausleihe einige Cent an die VG Wort . Und so gibt es an vielen Stellen , an denen urheberrechtlich geschütztes Material vervielfältigt oder verteilt wird ( oder nur die Möglichkeit dazu gegeben ist ) , ohne dass dabei direkt " bezahlt " wird , eine Pauschalabgabe . 
<s> Klares b ) :D 
<s> O tempora , o mores ! 
<s> Ich denke schon , dass man Jörg im Bereich der ARPGs als Gelegenheitsspieler bezeichnen kann . Zugegeben , ich kenne seine Freizeitgestaltung nicht , schätze ihn aber so ein , als würde er interessnte ARPGs höchstens einmal durchspielen . Und da es davon nicht so viele gibt , bleibt unterm Strich schon ein Gelegenheitsspieler übrig , jedenfalls was dieses Genre angeht . 
<s> Schade eigentlich , wäre sonst viel aufregender gewesen :) 
<s> Mh , ist es nicht eher Selbstdisqualifikation , einen kurzen Korrekturhinweis gleich auf eine Äußerung wie " Grammatiknazi raushängen lassen " zu überhöhen und es als " Selbstdisqualifikation " hinzustellen ? :p 
<s> Nun , das liegt einfach daran , dass das Produkt schon ohne die Nachreichungen gut ist . Es gibt viele andere Produkte , die in schlechterem Zustand auf den Markt kommen und * nicht * nachgebessert werden . Das ist der Vergleich , in dem CDP positiv heraussticht . Jetzt mag man denken , dass es eigentlich kein positives Beispiel , sondern Standard sein sollte , Probleme im Nachhinein zu beheben oder auch mal das eine oder andere entfallene oder nicht ganz fertig gewordene Feature nachzuliefern . Ist es aber schlicht und einfach nicht , da können einnige andere ebenfalls positive Beispiele aus der Indieszene auch nichts dran ändern . Und natürlich geht diese Taktik auf . Ich unterstütze gern jemanden , der Mängel , sofern vorhanden , ausbessert , sich offensichtlich Mühe gibt und offen kommuniziert . Das ist mir lieber als jemand , der einfach irgendwie vor sich hin wurschtelt , sich nach Release einen Dreck um die Kunden schert und sich direkt der nächsten Produktion widmet . Mag sein , dass es Masche ist . Aber das ist in meinen Augen eine grundlose Unterstellung , zu der es keinen Anlass gibt . Auf gleicher Grundlage kann man so ziemlich alles unterstellen , was einem irgendwie in den Sinn kommen mag . Da gilt dann in meinen Augen ( Wenn schon nicht in den Augen der NSA ;) ) noch die Unschuldsvermutung . 
<s> Nur , wenn du merkst , dass du auf etwas hereingefallen bist . Gutes Marketing ist , wenn du es nicht merkst . 
<s> Ich würde die Dinge , die du hier als " Schatten " bezeichnest , nicht einmal DLC nennen , sondern einfach Patch mit Inhaltsupdate / neuen Funktionen . Das sind Kleinigkeiten , die das Spiel nicht großartig erweitern , das aber auch gar nicht tun wollen . Ich vermute , diese Dinge waren einfach für das Spiel geplant , mussten dann aber aus uns unbekannten Gründen vorerst draußen bleiben . Man hat dann die Nettigkeit besessen , diese Kleinigkeiten nachzureichen -- ich sehe da keinen Grund , irgendwo " Schatten " zu sehen . 
<s> " Wo bringt mich das denn auf die Palme ? " Es liest sich so . Und nicht , als würdest du einfach nur eine Begeisterung nicht teilen :) Und warum sich alle freuen ? Weil es anderswo nicht nachgereicht worden wäre -- oder wenn , dann nur gegen Aufpreis . Das nun mit konstruierten Wunschtraumfällen Marke " Man hätte das Spiel auch gleich perfekt machen können " zu vergleichen , ist ein bisschen ungerecht . 
<s> Was lässt sich das nicht glauben ? Bei Witcher 1 erinnere ich mich auch an keine ernsthaften Probleme . Witcher 2 habe ich noch nicht durch , aber abgesehen von einigen zwar ärgerlichen , aber nicht sehr schlimmen Abstürzen kann ich da auch nicht klagen . 
<s> Selbst , wenn das so stimmen würde : Was bringt dich daran so auf die Palme , wenn sie einfach eine andere Politik vertreten und das hin und wieder öffentlich machen ? Es wäre doch geradezu fahrlässig von ihnen , das nicht zu tun . 
<s> Und die Psychologie des Marketings sorgt dafür , dass viel mehr Spieler Dinge kaufen , die sie rein rational nicht kaufen würden :) 
<s> So wie das die privaten Server meist auch lösen :  Patch 1.12 , fertig . 
<s> Gibt es , nur eben nicht von Blizzard :) edit : zu lahm ... 
<s> Mag ja sein , aber das ist im Internet doch bei allen Themen so und hat mit den Gamern im Speziellen nicht viel zu tun . Das ist eher ein Grund dafür , solche Beleidigungs-Stürme und dere Autoren allgemein nicht Ernst zu nehmen , egal , in welcher " Branche " sie sich gerade tummeln :) 
<s> " Das ist der Grund warum Gamer nicht ernst genommen werden und als weinerliche Alöcher bezeichnet werden . " Warum ? Die Argumentation ist merkwürdig : " Bei Gamern gibt's genauso Idioten wie überall sonst , deswegen nehmen wir Gamer nicht ernst " ? :p 
<s> Da hat man's halt nicht gemerkt :) Aber : " Mich wundert eher , warum soviele glauben , das alle Menschen plötzlich Nett , Freundlich und verständlichen miteinander umgehen " Wer glaubt das ? 
<s> Sonst wird immer laut kritisiert , wenn eine Überschrift mal einen kleinen Tick zu reißerisch ist , und jetzt genau so etwas gefordert :) 
<s> " Was heute im Internet so rumkriecht und meint alles kritisieren zu müssen . " Wenn man die Kritik wenigstens anständig äußern könnte , gerade bei Leuten , die man überhaupt nicht kennt und mit denen man noch nichtmal über das Internet jemals auch nur ein einziges Wort gewechselt hat . Leider ist es offenbar so , dass gerade dann Beleidigungen und Schmähkritik besonders locker sitzen . 
<s> Diese Leute haben vor allem immer mehr Geld zu viel , wenn man den Berichten glauben darf . Da ist es nur gut , wenn sie es auch ausgeben :D 
<s> " als Spieleentwickler braucht man denke ich ein sehr dickes Fell " Nur , wenn man sich so in die Öffentlichkeit wagt wie er :) 
<s> rofl , er hat omg gesagt ! Oder so ähnlich :) 
<s> Und vor allem würdest du dein aktuelles Projekt wohl nicht deswegen einstellen :o @McGressive :  Solche Leute waren in " dahergelaufener Typ " schon einbezogen , eine anerkennendere Bezeichnung fand ich aufgrund der Äußerungen nicht angebracht ;) Mich hat nur gewundert , dass es hier anscheinend allen außer mir klar ist , warum dieser unschöne Streit die Einstellung von FEZ 2 nach sich zieht ... 
<s> Deiner Meinung nach :) 
<s> Du scheinst dich da auszukennen , daher frag ich mal direkt hier : Wieso beendet er ( bzw. das Team ) die Arbeit an einem Projekt , nur weil irgendein dahergelaufener Typ ein paar Beleidigungen ablässt ? :o 
<s> Ups , da hab ich die Tabs wieder reichlich lang offen gelassen , bevor ich sie auch gelesen hab :D 
<s> Wo steht , dass das eine Position sei ? 
<s> Beim Brettspiel tun es auch Kerzen :> 
<s> Sehr sinnvoller Schwachsinn :) 
<s> Ah , Apple macht den Weg frei :) 
<s> Bei Meiner Steam-Version war der vor einigen Wochen noch drin :( 
<s> Woher weißt du das , wenn du eben noch die Petition wegen " This site requires JavaScript and Cookies to be enabled . Please change your browser settings or upgrade your browser . " nicht unterschreiben konntest ? :p 
<s> Die QA kann noch so viele Fehler finden , wenn die niemand korrigiert , bringt das auch nichts . Und das ist in der Regel der Punkt , an dem es hakt :) 
<s> Würde mich nicht wundern , wenn man von RDR auch so manches auf dem PC entwickelt und ausprobiert hat , das muss nichts heißen . Ich bin nach RDR jedenfalls skeptisch , aber GTA lässt mich seit Teil 4 sowieso irgendwie kalt ... 
<s> Weil Amazon einfach davon ausgeht , dass es auch für den PC erscheint , obwohl das noch nicht sicher ist . Die nehmen gern einfach Sachen an , oft liegen sie damit richtig , manchmal auch ziemlich daneben . 
<s> Ja , das haben bei RDR auch fast alle gedacht :) 
<s> Das steht ja jedem frei , zu entscheiden , wann er bei Kickstarter aufschlägt . Genauso wie es den Unterstützern frei steht , zu entscheiden , ob sie ein Projekt im gegebenen Status unterstützen . Es ist ja bei Computerspielen auch so , dass einige Entwickler mit fortgeschrittenen , spielbaren Versionen dort ankommen , andere nur mit einer Idee und 2 Bildern . 
<s> Das ist eine andere Diskussion , die hier ja an anderer Stelle auch schon ausgiebig geführt wurde :) 
<s> Wenn die 99-Cent App halt weniger Spaß macht als das 50 € -Spiel , macht sie weniger Spaß , egal , wie teuer sie ist . Das , was man bei der 99-Cent-App berücksichtigen würde , ist wohl eher das Genre , nicht der Preis . Ein 99-Cent-Skyrim hätte gegen ein 50 € -Arcania womöglich wenig Chancen , ein 99-Cent-Giana-Sisters würde mit ihm vielleicht den Boden aufwischen , rein wertungstechnisch . 
<s> Deshalb setzt man dann , * nachdem * das Testergebnis vorliegt , das Ergebnis ins Verhältnis zum Preis . Nicht vorher . 
<s> Es wäre tödlich , täte man das nicht . Wer soll dann da noch durchblicken , wenn in jeder Preisklasse noch verschiedene Maßstäbe gelten ? Da ist " grafisch Referenz ! " für ein 10 € -Spiel hässlicher als " grafisch nur Mittelmaß " eines 40 € -Spiels und jegliche Vergleichbarkeit ist gänzlich verschwunden . Hier werden Spiele getestet , keine Spiele pro Geld . 
<s> Na , man nicht übertreiben . Er hat ja schon ehrlich zugegeben , dass er schnell und entscheidungsfreudig handelt , da muss man dann auch mal zufrieden sein :p 
<s> Mal abgesehen davon , dass doomhsf nirgendwo gesagt hat , dass WoW nicht mehr profitabel sei , ist der Gedanke , den du äußerst , nicht gänzlich abwegig : 1 ) Andere MMOs haben viel kleinere Entwicklerteams , brauchen also auch weniger Geld . Hätte WoW so wenige Spieler , müsste Blizzard wohl einen ganzen Haufen Leute entlassen 2 ) Andere MMOs müssen nicht im Alleingang die Bilanz des Publishers stemmen ( Ok , Call of Duty hilft auch mit ) Natürlich könnte WoW auch mit 500.000 Spielern noch überleben , aber das würde einen großen Einbruch bei Entwickler und Publisher bedeuten . 
<s> " Ich wünsche mir ja teils echt , dass Blizzard mal den bizarren Wunsch solcher Fans nach einem Vanilla Server erfüllt , damit sie mal das 2005er WoW spielen können - ohne alle Verbesserungen , die es seitdem in allen Bereichen des Spiels gab . Es würde sie als heilsame Ohrfeige treffen , die ihnen die rosarote Nostalgiebrille von der Nase schlägt . " Da ich seit einiger Zeit auf einem Classic Server spiele , kann ich nur sagen : Nö . Denn es ist zwar richtig , dass nun einige Verbesserungen fehlen , es fehlen aber vor allem jede Menge Verschlimmbesserungen :) 
<s> Die Alternative ist aber eben nicht Schwarz oder Weiß :) 
<s> Das ist aber ganz schön 2010 . Heutzutage geäbe es 100.000 -Punkte-Pakete zu kaufen , je mehr man hat , desto teurer das nächste Paket . 
<s> Mach halt noch ein Review pro Spiel dazu :p 
<s> Gute Frage :) 
<s> :( 
<s> Voll die gute Idee , wegen der Spoiler-Gefahr einfach keine Gaming-Seite mehr zu besuchen . Am besten bleiben wir auch gleich ganz zu Hause , es könnte ein Spoiler um die Ecke gerollt kommen . Weißt du , warum Spoiler schlimm sind ? Weil sie dafür sorgen , dass die von dir erwähnte Intro-Sequenz an Intensivität und Härte verliert . Und es sollte für niemanden auch nur ein kleines Problem sein , mal eben ein kurzes " Achtung , TLoU-Intro-Spoiler " davor zu setzen , wenn man vor hat , aus solchen Schlüsselszenen etwas zu spoilern . Da braucht man sich gar nicht groß aufregen , sondern könnte einfach diesen Respekt den Mitlesern gegenüber haben , anstatt trotzig darauf zu verweisen , dass sie ja schließlich nicht auf eine Gaming-Seite gehen müssten , was ein ziemlich dämlicher Hinweis ist . Ich bin hier in meiner Zeit auf GG bisher nur 1 -2 Mal von Jörg und noch nie von Usern gespoilert worden ( Ich habe den oben nicht gelesen ) , da die meisten diesen Respekt einfach noch drauf haben und entweder gar nicht oder nur mit Warnung spoilern . 
<s> Das " dies und das " besser weglassen , sonst wird die Warnung ja irgendwie ad absurdum geführt ;D " Vorsicht , ich spoilere hier gleich , dass Vader Lukes Vater ist ! Bitte nicht weiterlesen , wer das noch nicht weiß ! " ( So hast du es wahrscheinlich nicht gemeint , aber es bot sich an :) ) 
<s> Spore habe ich wohl tatsächlich übersehen . Bei Sims war ich mir nicht sicher , da dort -- im Gegensatz zu KoA -- nicht " DLC " als Kategorie angegeben ist . 
<s> Es war mir auch kein Vergnügen :) Ach , und : Willkommen im Internet :p 
<s> Nö , aber es wird allgemein eher akzeptiert , fremde , aber öffentliche Personen zu beleidigen , als direkte Gesprächspartner . Das ist nicht verquer , sondern Realität :) Was genau du daran peinlich findest , wirst du mir sicher gleich erklären . Davon abgesehen meinte ich nicht ice , sondern Mr Marston , über den beschwert Henbab sich schließlich . 
<s> Dein Ton ist gerade auch nicht mehr besser als der , den du kritisierst . Mit dem Unterschied , dass letzterer sich gegen eine Person des öffentlichen Interesse richtete , du hier aber ganz direkt einen mit-User meinst . 
<s> Wär eigentlich recht simpel : Moderierte Kommentare unter dem Tutorial , wo dann solche Dinge runterkommentiert werden . Ob das auch technisch so simpel ist , wie es klingt , weiß ich nicht :D 
<s> Das sind zusammen mit einem Need-for-Speed-DLC dann aber auch alle , die in dem Sale auftauchen . Und das KoA-Basisspiel fehlt . 
<s> Ja , danach habe ich gerade auch extra geguckt . Irgendwie wirkt das für mich wie Bauernfängerei ... das Grundspiel günstig und das dicke Ende kommt dann hinterher , wenn man die DLCs und Addons auch haben möchte . ME2 oder Dragon Age 1 ohne DLCs / Addons nach so langer Zeit wäre meiner Meinung nach Unsinn . Gut , lassen sich trotzdem schön spielen , aber für mich kommt's dann nicht in Frage . 
<s> Ich meine , da wurde schon mal irgendwo entschieden , dass man in Listen dann doch wieder durchgängig fetten kann , eben weil es sonst nicht gut aussieht . Leider weiß ich nicht mehr , wo das war ... Die Diskussion gab es jedenfalls schon öfter . Wobei ich die Erklärung von Naseweis auch sehr gut finde :D 
<s> Man hätte das Bashing auch einfach ganz sein lassen und erkennen können , dass viele Aussagen nicht grundsätzlich falsch sind . Aber ach , eine vernünftige Diskussion wär ja zu anstrengend . / mitbash 
<s> Du nicht , aber GameStar , jedenfalls nach deiner Aussage :) 
<s> Mh , mit negativem Einsatz ( Sprich : Gewinn ) bin ich noch nie aus einem Steam Sale gegangen :D 
<s> Es scheint da draußen wenig Leute mit Geld zu geben , die das so sehen wie du :D 
<s> Ne [ ... ] in . 
<s> Hobbyentwickler haben dafür einfach mehr Zeit , weil sie es eben als Hobby machen . Sie können für jedes Detail so viel Zeit verwenden , wie sie möchten . Die professionellen Hersteller dieser Lernsoftware haben für ihre Projekte einen ( wahrscheinlich enorm engen ) Zeitplan , der von der Finanzierung bestimmt ist . Und es gibt nicht viele Leute , die ihre Arbeit freiwillig und unbezahlt mit nach Hause nehmen , nur um ein weniger liebloses Produkt abzuliefern ;) 
<s> Oben hat mir auf die gleiche Frage jemand geantwortet , dass wohl eine Mod existiert , mit der die Maussteuerung verbessert wird . Ich hab's trotzdem nicht gekauft ... 
<s> " Fans unter euch warten ja schon lange auf die ersten bewegten Bilder der Verfilmung " Das Warten ist mittlerweile aber auch wieder vorbei :p Bei mir zumindest . Vor einigen Jahren hätte ich denen den Film sowie etwaige Teaser / Trailer aus den Händen gerissen , aber in letzter Zeit bin ich was Blizzard , Warcraft und Filmumsetzungen angeht etwas ernüchtert . 
<s> Es wurde schon vor Ewigkeiten bestätigt , dass es ein Realfilm werden soll 
<s> Immer diese schlecht gemachten . gif-Filmchen ;) . Besser ? :p 
<s> Reling wär ja noch ok , sowas wird ja auch schon mal ausgetauscht , wenn's kaputt ist . Aber auf den Bildern beim Spieleradar sieht man , dass die Reling wahrscheinlich noch das kleinste Metallteil an dem Schiff ist :D Und das einzige , was bei Piratenschiffen aus Metall sein muss , nämlich die Kanonen , fehlt dem Schiff wahrscheinlich gänzlich :) Die Piratin hingegen halte ich sehr wohl für authentisch . Blonde Haare , knappe , saubere Kleidung , aufreizender Blick – das * muss * echt sein . :P 
<s> Die Facebook-Galerie streikt bei mir :( Allerdings darf bezweifelt werden , dass der Herr Pirat damals mit einem Stahlschiff unterwegs gewesen ist :) Das mit dem " originalgetreuen Nachbau " ist wohl mit großer Vorsicht zu genießen . Die haben wohl einfach das nächstbeste Segelschiff gechartert , " Jackdaw " hinten drauf geschrieben und ein tolles AC-Segel drangebastelt :) 
<s> Ich glaube , er meint , Links in die News einzubauen , da kann man das auch gut manuell machen und braucht keine Automatik . 
<s> Womöglich ist die ganze Rest-Werbung einfach nicht verklagt worden ? 
<s> Ist es wirklich so schlimm , es per Maus zu steuern , wie Steam sagt ? 
<s> Es ist eben ein waschechtes " vielleicht " ;) 
<s> Die Erklärungen kommen doch immer vorher 
<s> Der Vergleich ist schon etwas unpassend . Verabredest du dich mit deinen Spielen ? :p Es geht hier um die Frage , ob man wirklich in seiner privaten Zeit etwas weiterspielen * wird * . Dabei geht es doch darum , ob man dann , wenn man abends auf dem Sofa sitzt , tatsächlich Lust hat , dieses oder jenes Spiel zu spielen . Und wenn man sich da noch nicht sicher ist , ist " vielleicht " schon eine passende Antwort . Dass man so etwas nicht tun sollte , wenn es um Verabredungen geht , ist klar . Jedenfalls nicht , wenn es nur deswegen geschieht , um sich alle Optionen auf " coolere " Events offen zu halten . 
<s> Ist ja auch umsonst . 
<s> Ich find's witzig :) 
<s> Terraria legt viel größeren Wert auf Abenteuer und Kämpfe und ist durch die dazugehörigen Mechaniken wesentlich zielgerichteter als Minecraft 
<s> Wie kommt ihr darauf , ich könnte beleidigt sein , weil ihr meinen Namen bei der Frage bzgl. Einfluss auf Publisher vergessen habt ? Ich bin im Gegenteil sogar sehr froh , dass ihr auf diesen Spoiler verzichtet habt . Die User sollen ja schließlich noch ungespoilert den Kommentarthread des letzten MoMoPo lesen können . :p 
<s> Musst den Beitrag über den " Melden " -Knopf an einen Moderator , naja , melden halt :) 
<s> Apropos , da wär doch mal ein 75 % -Rabatt nett ... 
<s> Wieso sollte sie das nicht können ? Wozu haben wir eigentlich den BND , wenn nicht mal so was klappt ? 
<s> Doch , siehe " Fehler melden " Rubrik . Möglicherweise siehst du die aber als Anon nicht :) 
<s> Der Tipp gefällt mir nicht besonders gut :) Der Bezug zu Witcher 2 ist in Ordnung , der Spoiler nicht . Und letzterer ist meiner Meinung nach nicht notwendig für ersteren – oder mir entgeht hier die zentrale Rolle des diskutierten Satzes im Artikel sowie der Grund , an seiner Stelle nicht die oben genannte Alternativformulierung wählen zu können . 
<s> Günstiger als im Tagesdeal wird's normalerweise nie , Blitzdeals sind dann genauso günstig . 
<s> WortSpiele ! :) 
<s> Es gibt da so einen Client , hab den Namen vergessen ... * seufz * Der ist für verschiedene ältere Spiele als Plattform für Internet-MP gedacht . Den habe ich neulich mal benutzt , weil AoE2 sonst im MP gern mal zickt , und da waren in der Liste zumindest sehr viele AoE2-Spiele drin ( Hatte den Hinweis irgendwo in einem AoE2-Forum gefunden , glaube ich ) . Über den Client läuft das auf jeden Fall ( zumindest bei mir ) sehr gut . Das ist auch auf die Mod optimiert . 
<s> Genau da bin ich auch :) Ich finde aber , dass ein Ausblick auf das Ende von W2 an der Stelle gar nicht wichtig ist . Ein " Nachdem es vorher noch um große Politik und Königsmorde gegangen war " oder ähnliches , wäre genauso informativ ohne Spoiler gewesen . 
<s> Selbst , wenn es nicht mehr verbuggt ist , sehe ich den Mehrwert nicht . Nimm die Forgotten Empires ( ich glaub so hieß sie ) Mod für das " alte " AoE2 und du hast ein viel umfangreicheres Paket . Die Erweiterung ist bei der HD-Variante aber mit drin , ja . 
<s> Sehr amüsant :D 
<s> Bei Tomb Raider gibt's nichts zu überlegen . Kaufen . 
<s> Man sollte sich vielleicht auf " Geralt von Riva " einigen :) 
<s> Die Welt funktioniert eher wie bei Drakensang oder Dragon Age 
<s> Naja , du spielst halt hier nicht einen Charakter , den du selbst definierst , sondern einen , den es schon vorher gibt , der schon eine Vorgeschichte aus den anderen Witcher-Teilen hat und der entsprechend auch nicht ganz so frei für dich zu entwickeln ist . Geralt ist eben nicht einfach irgendein dahergelaufener Rollenspiel-Selbstbau-Held :p Oder , um deine Frage zu beantworten :  Du hast nicht die Freiheit , dir eine Rolle auszusuchen , du hast die Freiheit , zu entscheiden , wie du die Rolle spielst . 
<s> Laut Steckbrief ists die neue , ja edit : Mh , ich sollte die Tabs nicht 2 Stunden offen lassen , bevor ich sie lese :D 
<s> Was es alles gibt :o 
<s> Es gibt einen Ausblick darauf , wohin sich die Geschichte thematisch entwickelt und es zeigt schon eine Option , worauf es hinaus laufen wird , das ist schon eine nicht unerhebliche Information . Ich finde das auch nicht gewagt , ich bin gerade aktuell beim Witcher 2 und habe mich an dem Satz auch gestört . Klar , ist kein Weltuntergang , aber als unangenehm empfinde ich ihn dennoch . 
<s> " Mir machen DA 2 [ ... ] Spaß " Du hast Mut , das so einfach zuzugeben ;) Das ist ja unter " Core-Gamer-Kreisen " eine sehr ungern gesehene Meinung :p 
<s> Die Preise sind vor fast 1,5 Jahren deutlich reduziert worden http://www.gamersglobal.de/news/49396/battleforge-massive-preisreduktion-neuer-patch Ein richtiges TCG braucht allerdings keine aufwändige Spiel-Engine , keine 3D-Modelle , keine Spielmechanik , keine Karten , keinen erweiterten Content , keine Server . Unterm Strich bekommst du beim " richtigen TCG " weniger , zumal du die BF-Karten ja genauso tauschen kannst , um dir dann andere Karten zu kaufen . Nur Euro kriegst du nicht zurück , aber das ist ja auch kaum die Motivation hinter einem TCG , oder ? 
<s> Wobei ich auch den Stil sehr beeindruckend finde . Er sorgt dafür , dass man bei einigen Bildern Schwierigkeiten hat , sie nicht für ein bezauberndes Gemälde zu halten . 
<s> Sind die Screenshots nachbearbeitet oder sieht so das laufende Spiel aus ? Es ist , vorsichtig ausgedrückt , schön . 
<s> " Wir publishen nur , wenn wir euch kaufen dürfen " oder ähnliches bekommen die wahrscheinlich dann zu hören . Und dann wähl mal zwischen Arbeitslosigkeit sofort oder in 5 Jahren ;D 
<s> Es sagt , dass , wie überall im Leben , nicht alles optimal läuft :) 
<s> Der Abschnitt hat ja schon eine Warnplakette :D 
<s> Die Meinung erläutern sie dir ja vorher . " Vielleicht " ist einfach die Antwort auf die Frage , ob sie es privat weiterspielen oder nicht . Wenn du " Vielleicht " verbietest , zwingst du die beiden zum Lügen . Mit einer Skala von 1 -10 hat das ja nun nicht viel zu tun , die würde ich da auch rauslassen aus dieser Betrachtung . Man muss nicht immer alles in Zahlen verpacken :) Wenn du eine exaktere Wertung möchtest , musst du wohl auf den Test zurückgreifen . 
<s> Battleforge hat damals stark unter seinem Bezahlsystem zu leiden gehabt , es waren nur sehr wenige Spieler bereit , das TCG-System in einem Computerspiel zu akzeptieren . Heute wäre das vermutlich schon deutlich besser angenommen worden , damals hat das aber nicht funktioniert . Als Spiel ist es auch heute noch sehr zu empfehlen , im GG-Test hat es damals auch gut abgeschnitten . Allerdings sollte man im PvE schon Spielpartner mitbringen , der Einzelspielercontent ist nicht sehr umfangreich . 
<s> Die Preise sind schon vor einiger Zeit drastisch reduziert worden , davon abgesehen war nach einem Kauf des Spiels ( 40 € ) kein weiterer Kauf nötig , damit konnte man sich wunderbar Wunschdecks basteln und durch geschicktes Handeln auch noch einiges mehr . Und der Rest ist dann TCG-System , die sind ja dann wohl auch alle Abzocke hoch 10 ? :) 
<s> Battleforge war nichtsdestotrotz ein großartiges Spiel . Und wenn du mit Müll die Browserspiele meinst , dann lag das ja im Ermessen von EA , was für Spiele sie Phenomic machen lassen und was für ein Konzept dahinter steht . 
<s> " Dies sind harte , aber essenzielle Entscheidungen , da wir uns darauf konzentrieren , großartige Spiele zu entwickeln und den Spielern auf der ganzen Welt zeigen , warum sie ihre Zeit mit uns verbringen sollten . " Hättet ihr Phenomic nicht für Browserspiele genutzt , hätten die euch seit Battleforge garantiert 1 -2 " großartige Spiele " entwickelt . Herr , wirf Hirn vom Himmel ! 
<s> Ich glaube nicht , dass der BND oder die anderen europäischen Dienste da besser sind . Mag sein , dass die nicht so gigantische Datenspeicherkomplexe bauen wie der NSA , aber die müssen halt auch nicht die ganze USA , sondern nur ein kleines mitteleuropäisches Land überwachen :p 
<s> Ja , genau , ich fahre , statt ein Telefonat zu führen , tägliche 10 -20 Stunden Zug quer durch Deutschland , um die Leute , mit denen ich mich unterhalten muss , persönlich zu treffen :p Der Verzicht hätte vielleicht in der Anfangszeit funktioniert , als all diese Dinge noch neu waren . Je mehr sie zum Standard werden , desto weniger kann man darauf verzichten , ohne beträchtliche Nachteile in Kauf zu nehmen . 
<s> Achtung , frei laufende Trolle :) 
<s> Ja , wegen deiner Anschuldigung , dass diese Reaktion ungerechtfertigt sei , diskutieren wir hier ja überhaupt . Warum du das jetzt auf Anfang zurückstellen willst , ist mir nicht klar , sollen wir jetzt alles nochmal wiederholen ? Dass Vertriebspartner mit Logo auf der Packung draufstehen , kann schon vorkommen . Viele Budget-Labels haben ja sogar komplett eigene Verpackungen ( Pyramide z. B. ) Kann natürlich sein , dass Fargo lügt und Deep Silver hier doch als Publisher auftritt . Aber damit , dass jemand lügt , muss man in der Theorie immer rechnen , von daher ist das eine schlechte Diskussionsgrundlage . Zu der Sache mit der QA hat Name oben etwas geschrieben . 
<s> " " Deep Silver is a veteran publisher " " Das ist genau das gleiche wie die Sache mit " Der Publisher Ascaron " , die ich unten schon erläutert habe ( Wobei Names Erklärung schöner ausgeführt ist :) ) " Warum denn nicht " veteran distribution partner " ? Wenn das doch nur im deutschen inflationär falsch gebraucht wird ? ;) " Die Frage lautet anders : Wie sollte es inXile darum gehen , zu verheimlichen , dass es hier um einen Publishing-Deal geht , wie du vermutest , wenn sie es dann doch Publisher nennen . Das dürften sie dann gemäß deiner Theorie und deinem Textverständnis an der Stelle gar nicht tun :p Aber gut , dass wir uns mittlerweile darauf einigen konnten , dass beide Begriffe doch verschieden sind , und es nur noch darum geht , zu diskutieren , ob Koch im Fall Wasteland 2 nicht vielleicht doch eher als Publisher denn als Distributor auftritt . Dabei möchte ich mich einfach Names Argumentation bezüglich Outsourcing anschließen . 
<s> Meinst du " gut " jetzt im Sinne von " gut , dass wir das erfahren " , oder auf was beziehst du dich da ? Ansonsten : Ja , damit hat wohl nach den ersten Enthüllungen jeder gerechnet , der mal etwas darüber nachgedacht hat , was das bedeutet , was dort enthüllt worden ist . Aber ich denke mal gerade für die , die darüber nicht nachdenken * wollen * ( was ich verstehen kann , man denkt darüber nicht gerade gern nach ) , kann es vielleicht trotzdem eine wichtige Information sein , da sie eben dann nicht selbstständig das Ausmaß erfassen . Und Gewissheit ist ohnehin immer besser als eine sehr wahrscheinliche Vermutung , die schlussendlich dennoch eine Vermutung ist . 
<s> " Der Publisher Ascaron " = Ascaron ist ein Publisher " Unser deutscher Vertriebspartner Ascaron " = Ascaron übernimmt hier die Rolle eines Vertriebspartners Dass Publisher oft für andere Firmen als Vertriebspartner auftreten , also zusätzlich Distributor sind , habe ich schon mehrfach geschrieben . Und nein , das ist immer noch kein Neusprech , es wäre nie jemand auf die Idee gekommen , beispielsweise für Patrizier 4 zu sagen , dass Ubisoft dessen Publisher ist , nur weil Ubisoft den Vertrieb für Kalypso übernommen hat . Das Bethesda-Beispiel und einige andere , die ich gar nicht kannte , hat Name ja jetzt auch schon gebracht . 
<s> Ich bin Fan von " vielleicht " und hasse Umfragen , in denen ich bei einer Beurteilung nicht genau die Mitte wählen darf , wenn mir doch danach ist , genau die mittige Bewertung zu geben . 
<s> Die Unterscheidung zwischen Distributor bzw. Publisher oder , deutsch , Vertriebspartner und Verleger ist nichts Neues . Beide Wörter sind nicht synonym und waren es auch nie , anders als Drahtesel / Fahrrad . Und auch wenn ich mich bei Musik-Labels nicht gut auskenne , gehe ich davon aus , dass es auch dort Vertriebspartnerschaften für bestimmte Regionen oder Märkte gibt . Das hat mit Kickstarter rein gar nichts zu tun , jedenfalls wäre mir keine Verbindung zu Kickstarter bekannt . Mag sein , dass Kickstarter irgendjemanden anderen dazu gebracht hat , nun beides zu unterscheiden , ich habe das jedenfalls schon vorher getan . Es gab auch schon vor Kickstarter viele Entwickler , die ihre Spiele selbst gepublisht haben und sich für den Retail-Markt , gerade für verschiedene Länder , einen Vertriebspartner gesucht haben . Auch ( große ) Publisher suchen sich für andere Länder gern mal Vertriebspartner , weil ihnen dort die Präsenz fehlt , oder lassen den kompletten Retail-Vertrieb über einen anderen Publisher erledigen ( Kalypso ) . Das ist * keine * Kickstarter-Entwicklung . Hier kannst du auch nachlesen , wie ein Vertriebspartner eines anderen Publishers so manchen Ärger damit hatte : http://www.gamestar.de/spiele/devastation/artikel/producer_gruselgeschichten,37656,3011628.html Mag sein , dass es einen Bereich gibt , in dem beides fließend ineinander über geht , ja , und es ist klar , dass Publisher oft ( nicht immer ) selbst den Vertrieb übernehmen . Aber hier ist die Lage doch recht eindeutig , Fargo publisht sein Spiel selbst und hat sich für einen Markt , den er und seine Leute nicht gut selbst erreichen können , einen Partner gesucht . 
<s> Das ist nicht Jacke wie Hose , Vertriebspartner (= Distributor ) machen ausschließlich Vertrieb und haben keinen Einfluss auf das Produkt und sind auch nicht an der Finanzierung beteiligt . Du gehst einfach zu einem Vertriebspartner und sagst " Das ist mein Produkt , ich möchte es verkaufen , helft mir dabei . Dafür kriegt ihr x % vom Erlös " ( z. B. ) . Bei einem Publisher sieht das ganz anders aus , da der auch inhaltlich großes Mitspracherecht hat ( Das ist das , was Indie-Entwickler nicht wollen ) und vor allem das Projekt selbst finanziert . Hier geht es also nicht darum , ein Produkt zu vertreiben , sondern darum , es überhaupt erst mal zu schaffen . Mag sein , dass Wikipedia das nicht so sieht , aber Wikipedia hat auch nicht immer Recht – und bezieht sich in deinem Zitat vor allem mit keinem Stück auf die Videospielindustrie . Wenn ein Publisher keinen Einfluss auf den kreativen Teil hat , dann , weil er freiwillig darauf verzichtet und dann eben nur noch als Geldgeber fungiert . Die Regel ist das nicht , aus gutem Grund : Wenn du dein Geld irgendwo rein steckst , willst du auch sicherstellen , dass etwas vernünftiges dabei raus kommt , und nicht darauf vertrauen , dass diese Leute , die von deinem Geld leben und sich gar nicht mehr viele Gedanken darüber machen müssen , ob das Geld auch wieder rein kommt und die du kaum kennst , das schon alles richtig machen werden :) Der Unterschied wird vielleicht auch dann deutlich , wenn man sich ansieht , dass Spiele , die Kalypso ( Publisher ) rausbringt , hin und wieder von Ubisoft vertrieben worden sind . 
<s> Der Unmut entsteht durch Unwissenheit :) 
<s> Die haben Dungeons nicht rausgebracht , das war Kalypso . 
<s> " Verlag " passt schon auch , die übernehmen ja auch im Buchbereich beispielsweise das Marketing ( Wie das mit der ( Vor- ) Finanzierung aussieht , weiß ich nicht ) . 
<s> Damit man sich aber nicht elend lange Verträge durchlesen muss , um zu verstehen , was da jetzt los ist , gibt es dafür die vier wunderbaren Begriffe Publisher / Verlag sowie Distributor / Vertriebspartner , die kurz und knapp klar machen , wie der Hase läuft :) 
<s> Wenn er das tut , braucht er aber auch keinen Publisher mehr :D 
<s> Habe mal die Studie in die Quellen gesetzt , damit sich Leser bei Bedarf ein eigenes Bild machen können :) 
<s> Alternativ funktioniert das auch mit einer Waffe . 
<s> Hast du das überprüft oder ist das nur so ein Gefühl deinerseits ? Wenn man bei der Studie korrektes wissenschaftliches Arbeiten fordert , sollte man auch die Kritik auf fundierte Füße stellen können :) 
<s> Hab nur die Werbetrommel gerührt :D 
<s> Zustimmung . Aber die meisten finden die Steam-News ( " Donnerstag vielleicht möglicherweise eventuell völlig überraschend ein Sommer-Sale im Sommer ! " ) wohl besser . 8-) ( Wobei man Namez hier entgegen halten muss , dass das zumindest keine schlechte Nachricht ist ) Aber vielleicht wird's ja noch Top hier , bin da guter Hoffnung :) 
<s> Komisch , da kommt mal eine News , wo ich Lust habe , mich aufzuregen , dass es eine Top-News ist ( und nicht beispielsweise die sehr gute News zu Nintendo und Herrn Iwata ) , und dann macht niemand mit . Vielleicht auch ein Zeichen dafür , wie sehr viele Steam schon verfallen sind , dass selbst so eine weitgehend inhaltslose Gerüchte-News bejubelt wird ;) 
<s> Das mag sein , ich habe ja nicht ohne Grund von " suchen " gesprochen ;D 
<s> Und trotzdem ist beides in der Branche sehr verbreitet . Daher finde ich Iwatas Haltung sehr löblich . 
<s> Also die Konzentration an sich ist bestimmt kein Blödsinn :p Du hast Recht , wenn du sagst , dass hier nichts erwiesen ist , aber soweit mir bekannt ist , ist auch nichts ausgeschlossen , und genau auf dieses Risiko habe ich mich bezogen ( analog zu GVOs ) . 
<s> wusste nicht , dass Deutschland den Teil nördlich von Hamburg mittlerweile an Schweden abgetreten hat ... was man so alles verpasst , wenn man mal ne Weile im Süden versumpft ;D 
<s> Dann gibt der personaler eben nicht " Rasse " als ablehn-Grund an , sondern irgendwas anderes , und alles ist wieder in Ordnung ;) 
<s> Du könntest dir auch ein Dorf mit Glasfaser suchen :P 
<s> Ja , das ist schlimm . Der eine oder andere , mit dem ich gern mal was spiele , kriegt nur über LTE vernünftige Geschwindigkeit ran , das nervt mich ja schon , obwohl ich darunter gar nicht direkt leiden muss . Videoübertragung ? Ach ne , zu viel Volumen . Eben mal ein großes Spiel runterladen ? Mh , erst mal gucken , ob das noch ins Volumen passt . Und am Monatsende muss dann das Handy als Skype-Verbindung herhalten ( sofern dort noch Volumen übrig ist ) , damit das Spiel über die normale Verbindung noch flüssig läuft . 
<s> Wenn es dir danach geht , dass du wissen möchtest , ob irgendwo Gentechnik eingesetzt worden ist oder nicht , hast du hierzulande das gleiche Problem , wenn du überlegst , dass beispielsweise 80 % des weltweit angebauten Sojas gentechnisch verändert ist und das über die Futtermittelindustrie dann auch an die Tiere verfüttert wird , die dann auf deinem Teller landen . 
<s> Genetisch veränderte Organismen sind mit großer Wahrscheinlichkeit deutlich harmloser als zu viel Fett und Zucker samt zu wenigen Vitaminen und anderen notwendigen Stoffen , die im üblichen " ungesunden Essen " nicht drin ist . Die Acrylamid-Konzentrationen von vielen Fritteuse-Produkten sind da wohl ebenfalls eher ein Risiko . 
<s> Wie oben schon geschrieben wurde : Valve wird wahrscheinlich keine große Half Life 3-Ankündigung nur aus der Business-Area heraus starten :/ 
<s> Angesichts der Kette und der Bedeutung von Metacritic zumindest bei einigen Publishern ist das natürlich schon ein interessanter Punkt , dass die Wertungen nicht das Image widerspiegeln , stimmt . Für das Image guckt man dann die User-Wertungen an ;D @Redaktion : Nur , weil wir jetzt hier diskutieren , heißt das nicht , dass meine Frage nicht mehr als Frage zu bewerten ist :p 
<s> " Ich finde den Artikel nur entlarvend und abstoßend . " Nicht nur du ... 
<s> Nur , weil die Spiele nicht nach Kriterien wie DRM oder Gängelung bewertet werden , heißt das nicht , dass die entsprechenden Firmen nicht auch unter Redakteuren schlechtes Image genießen , das geht meiner Meinung nach aus so manchen Reports , News-Texten oder Bemerkungen in Podcasts doch eigentlich recht deutlich hervor . Nicht zuletzt sind ja viele Redakteure am Ende auch " Coregamer " . Gerade bei SimCity sind die Reaktionen doch sehr deutlich ausgefallen und die Menge der negativen Schlagzeilen , gepaart mit hämischen Bemerkungen , enorm hoch . 
<s> Ich Frage meine Frage vor 2 Wochen nochmal , die wurde ja einfach übergangen :p ( Und da beschwert ihr euch dann noch , dass ihr keine Fragen bekommt ... ) " Wie schätzt ihr als Journalisten euren Einfluss auf die Welt ein ? 8-) Oder anders :  Seid ihr der Meinung , dass die Zahl derjenigen , die sich aufgrund der Arbeit von Spielejournalisten ( nicht nur von GG ) für oder gegen ein Spiel entscheiden so hoch ist , dass es die Publisher interessiert , ob ihr 'gute ' oder 'schlechte Stimmung ' macht ? Gerade in Bezug auf die " Image-Probleme " der großen Publisher hat man bisweilen das Gefühl , dass dieses schlechte Image sie gar nicht zu stören scheint , was ja doch ein klein wenig schade wäre . " 
<s> Ich würde mit Sicherheit , wenn ich könnte :P 
<s> Gegen ein gerechtfertigt-normales Managergehalt hat auch niemand was . Bobby hat aber kein gerechtfertigt-normales . 
<s> Es an Aktionäre und Manager auszahlen :p 
<s> Wenn du diese Elemente spürst , haben die Entwickler was falsch gemacht . Sie haben es geschafft , wenn du gar nichts spürst und trotzdem mit Geld um dich wirfst UND dich dabei noch gut fühlst :p 
<s> Sie erkaufen sich damit gar nichts , da deren Erlöse durch solche Aktionen viel größer sind als ohne Aktion , schlicht durch die Menge der verkauften Items . Blizzard hat also nicht nur gespendet , sondern auch noch zusätzlich mehr Einnahmen UND ein vermeintlich positives Image . Der Beigeschmack kommt also daher , dass die Spendenaktion hier nur Mittel zum Zweck zu sein scheint und nicht durchgeführt wird , um irgendjemandem zu helfen , sondern um sich selbst zu bereichern . Wenn es ihnen ums Spenden allein ginge , wäre ein deutlich größerer Anteil an Spende problemlos möglich , ohne dabei Verlust durch die Aktion einzufahren . 
<s> Ich bin irgendwann damals , auf level 30 oder so , mit 4 anderen aus sonstwo ( Ich weiß nicht mehr , wo ich normal unterwegs war , vielleicht in 1000 Needles ? ) übers Brachland nach Stranglethorn , dort einmal quer durch , auf der anderen Seite ins Wasser und an der Küste hoch bis zu den Sümpfen des Elends . Hat auf dem Level auch eine ganze Weile gedauert und wir hatten ordentlich zu kämpfen , da überhaupt lang zu kommen , einige Tode inklusive . Und warum ? Nur weil irgendwo das Gerücht aufgekommen war , dort würde es Drachen-Haustiere geben :p ( Was natürlich nicht stimmte , aber es war egal , die Reise war trotzdem toll ) . Und vor allem : Nicht , weil es da EXP gab . Da wäre wohl so ziemlich jede andere Beschäftigung sinnvoller gewesen . Daher kann ich dir nur zustimmen , auch wenn es scheint , als sei deine Erinnerung etwas verklärt ;D 
<s> Mir gefällt , dass es nur im Koop spielbar ist :) 
<s> Vielleicht würde ich eher formulieren , dass ein Spieler je nach Spiel nicht den kompletten Umfang des Spiels spielen kann , weil es dafür zu groß ist . Das Spiel in verschiedene " Endgames " aufzuteilen klingt doch etwas merkwürdig , vor allem , da es ja für das Spiel umso besser ist , je stärker die Einzelteile verknüpft sind . 
<s> Das mit den Sparten ist ja davon unabhängig . Ich kann in WoW auch PvE machen , ohne Ahnung vom PvP zu haben , trotzdem würde niemand auf die Idee kommen zu sagen " Wer nur PvE macht , ist nicht im Endgame " :) Auch den Noob-Artikel finde ich nur mäßig passend ( zumal da der Begriff Endgame sogar vor kommt :p ) , nur weil jemand schon an Tag 1 wichtige Dinge tun kann , heißt das nicht , dass er kein Anfänger mehr ist . Gut , vielleicht trifft die Beschreibung was das Zusammenspiel betrifft nicht immer zu , aber ich denke das hängt stark vom Spielertyp ab . Der eine will sofort ins Gruppenspiel , der andere ist vorsichtiger und tastet sich heran . Und gerade , dass der Noob Anleitung dazu bekommt , wie er sich verhalten muss , um nützlich zu sein , spricht eigentlich dafür , dass er noch nicht aus dem Early-Game raus ist . Wenn ich jemandem sage , was er zu tun hat , kann ich das bei jedem Spiel so machen . Und klar , bei Eve ist das eine ganz andere Spielform wie im WoW-Endgame und das , was der Gute in dem Artikel da vollbracht hat , ist in der Form sicher einzigartig , die Unterteilung sehe ich aber trotzdem und ich wüsste auch nicht , warum sie , nur weil die Begriffe etwas unklarer voneinander abzugrenzen sind , gleich ganz über den Haufen geworfen werden sollte . Dass der Schritt hin zum Endgame mit einem " Max level erreicht " eindeutig abgrenzbar ist , ist ja keine Eigenschaft des Endgames an sich , sondern eine Besonderheit des Endgames von klassischen WoW-like-RPGs . 
<s> Nur , weil jemand 8 Jahre WoW spielt ( Es sind noch nicht 10 ) , heißt das nicht , dass er nicht auch noch genug Zeit für andere Dinge hat :P Das geht ja nicht erst ab 4 Stunden pro Tag . WoW ist da sehr flexibel . Wenn du hingegen ( per hörensagen ) Leute kennst , die da wirklich dauernd ununterbrochen vor hängen und gar nichts anderes mehr machen , ihre Familie vernachlässigen , keinen Job mehr haben und nie aus ihrer Wohnung kommen , dann könnte es schon sein , dass die süchtig sind ;D Solange es nur ein Hobby ist , sehe ich da weder etwas trauriges noch etwas nicht-offenes dran , schließlich sagt die Aussage " 10 Jahre WoW " nichts über " wie viel " oder " wie viel anderes " aus . Ich sehe dann nur die fehlende Toleranz , anderer Leute Vorlieben und Geschmack nachzuvollziehen oder wenigstens gleichberechtigt zu akzeptieren . Es soll ja sogar Leute geben , die ein ganzes Leben lang ihr Hobby betreiben . 
<s> Ich denke , im Rahmen der Spielerfahrung wird man schon von Early , Mid und End sprechen können . Early = Frisch angekommen , Noob , kennt sich nicht aus , lernt Basics ; Mid = Kennt die Grundlagen , ist schon eine Weile da , steigt tiefer in die Materie ein , begegnet dem Gruppenspiel intensiver , lernt Leute kennen ; End = Kennt sich gut aus , ist fest ins Gruppenspiel integriert und kann so über Jahre beschäftigt sein . Das ist ja im Grund auch das , was hinter dem Level-System steht . 
<s> Wenn du nicht in irgendeiner Art und Weise eine Führungsrolle übernimmst , sollte Zuhören völlig ausreichen , sofern du eine tolerante Gilde / Allzianz / Corporation / wasauchimmer gefunden hast . Da muss sich dann niemand gestört fühlen :) Was die Sache mit den Terminen angeht ist das schon eher ein " Problem " ( sofern man da von Problem sprechen kann ) , aber auch da gibt's Gruppierungen , die das eng sehen , und welche , die das weniger eng sehen . 
<s> Familie und Beruf sind kein Ausschlusskriterium für Erfolg in Eve , es gibt da genug Familienmenschen mit Beruf . 
<s> Nur , weil man es nicht mit Tennis vergleichen kann , ist das sicher kein Ausschlusskriterium für Hobby . Ein Hobby wird auch sicher nicht darüber definiert , dass es eine persönliche Weiterentwicklung gibt , sondern über Entspannung und Spaß . Wenn du es für Zeitverschwendung hältst , bitte gern , das zeugt allerdings nicht gerade von Offenheit . 
<s> Das sind dann aber eher ungewöhnliche Early- und Midgame-Konzepte als ein nicht vorhandenes Endgame , oder ? 
<s> Genau , wer Geld für Hobbys ausgibt ist süchtig ! Deswegen sind Raubkopierer die einzig wahren " Gamer " ! Alle anderen sind nämlich süchtig ! Auch an dich der Rat ( sofern du nicht der selbe bist ) : " Sucht " solltest du mal nachschlagen . 
<s> Ja , diese Entscheidung halte ich aus Spieler-Sicht für einen der größten in WoW . Wobei deine Formulierung " zugänglicher machen " ja kaum geeignet ist darzustellen , was sie mit dem Spiel angestellt haben ;D 
<s> Achso , das wusste ich nicht . Ich dachte , da läuft nicht nach 2 Wochen der Abspann . Hab ich mich wohl geirrt :) 
<s> Wenn es danach geht , dass Blizzard nicht mehr sich selbst gehört , ist Blizzard schon so lange nicht mehr Blizzard , dass es noch nicht einmal Blizzard hieß , als es seine Selbstständigkeit verloren hat :) ( 1994 ) 
<s> Ich als Auch-Europäer kann sagen , dass das hier durchaus üblich ist :) 
<s> Damit du dann nichts mehr zu tun hast ? :o  Der Kampf ist doch nur interessant , wenn ich im Kampf auch was tun muss und nicht nur zugucke . 
<s> Muss denn jeder alles sehen können ? Das ist sicher Geschmackssache , der eine sagt ja , der andere nein . Ich finde es nicht schlimm , wenn ein Spiel bewusst sagt " Ich bin eine Welt , ich habe Geheimnisse und Besonderheiten , die nicht jeder Spieler wird sehen können " . Für mich ist auch das Teil der Faszination Das einzige , was natürlich sichergestellt werden sollte , ist , dass auch nicht-Raider trotzdem genug zu tun haben . Aber für die waren damals eben auch die normalen Instanzen noch eine gute Herausforderung und nicht nur Mittel zum Zweck ( Für die 5er-Instanzen lässt sich Kerns Text eigentlich genauso anwenden wie auf die Level-Phase ) . 
<s> Naja , da vergleichst du aber Endgame mit Endgame . Kern spricht ja explizit die Phase * vor * dem Endgame an . 
<s> Er meint , der Level-Phase mehr Bedeutung zu geben , indem man dem Aufleveln Bedeutung nimmt . Klingt paradox , ist es aber nicht : Wenn der primäre Antrieb in der Level-Phase ist , das nächste Level zu erreichen , ist das Leveln bedeutsam , die Phase an sich ist es aber nicht , da hier nur das Ziel ( Maxlevel ) zählt . Spielt man aber die Level-Phase , um die Welt zu erleben , Geschichten zu erfahren und viele unbekannte Dinge zu erleben , dann hat das Leveln an sich nur noch eine geringe Bedeutung , da es nur ein ( positiver ? ) Nebeneffekt dieses Erlebens ist . Die Level-Phase insgesamt gewinnt dadurch aber an Bedeutung , da sie im Gesamtkontext des Spiels nicht mehr nur Mittel zum Zweck ist , sondern selbst eine lohnende Erfahrung ist , frei nach dem Motto " Der Weg ist das Ziel " . 
<s> Im letzten Absatz des Artikels erzählt er , dass sein aktuelles Spiel alles besser macht . Daher beantworte ich deine Frage mit " Werbung " :D ( Ich weiß nicht , ob das Spiel diese Ansprüche erfüllen kann , nach dem was hier in den Kommentaren steht , wohl eher nicht ) 
<s> " Ein Umweg ist heftiges Phasing , aber dann kann man auch gleich ein Singleplayer-RPG spielen " Würde ich so nicht sagen , da WoW beispielsweise zur Anfangszeit da schon ganz anders aufgestellt war als heute . Zwar war das Leveln für einige damals lästig , aber es war definitiv ein wichtiger , bedeutsamer und interessanter Teil des Spiels , der noch nicht aus der Mechanik heraus selbst zum Durchhetzen animiert hat . Das ist heute bei WoW anders , obwohl ( ! ) die Techniken , mit denen erzählt werden kann , in der Theorie zugenommen haben . Man braucht gar keine neue Technik , sondern nur ein wenig Besinnung auf das , was dargestellt werden soll . Sollte es dann darum gehen , tatsächlich die " Reise " , von der Kern spricht , darzustellen , wäre mit ein wenig reduziertem Tempo , ein wenig mehr Sorgfalt im Questdesign und einem etwas angehobenen Anspruch im Vorankommen schon vieles gewonnen . Wenn dann zusätzlich neue technische Möglichkeiten bestehen , umso besser , aber notwendig sind sie nicht – und hinreichen schon gar nicht , wie man am Phasing in WoW gesehen hat . " Die Levelphase eines MMOs dient dazu dich mit dem Charakter vertraut zu machen und dich auf das eigentlich Spiel auf dem Maximallevel vorzubereiten . Mehr nicht . Von daher ist es auch in Ordnung , wenn man da möglichst schnell und problemlos durchkommt . " Das ist genau das Problem :) 
<s> Es würde aber wahrscheinlich funktionieren , wenn sie Produkte finden , die die Kunden gern haben wollen , so wie es ja auch bei den Pferdchen schon wunderbar funktioniert . Die Nicht-Käufer würden sich natürlich aufregen , aber aufhören würden sie , sofern ihnen das Spiel noch gefällt , deswegen auch nicht . 
<s> " Unter anderem soll es Erfahrungspunkte-Boosts gegen Echtgeld zu erwerben geben . " Wenn es etwas gibt , das WoW zu schnell / zu viel / zu oft verteilt , dann sind es Erfahrungspunkte . Was soll man denn da noch boosten ? :o  Sollten sie mal Erfahrungspunkt-Bremsen verkaufen , könnte ich's ja verstehen , aber so ?^ ^ 
<s> Du solltest nochmal " Sucht " nachschlagen . 
<s> recht so , einer abkopierten Stichpunktliste kann wohl kaum die nötige schöpferische Höhe für die Entstehung eines Urhebertums zugesprochen werden :PP 
<s> Nö , Schwachsinn :p 
<s> EA wird zittern ! Naja , wahrscheinlich lachen sie sich einfach nur kaputt :p Gut , ist für Gronkh sicher publikumswirksam . 
<s> Ich rieche eine Verschwörung ! Und die Illuminaten sind auch beteiligt . 
<s> Das heißt , dass es nicht auf W8 angepasst / getestet ist , nicht , dass es nicht läuft . Ob es läuft wird dir wohl nur jemand sagen können , der es ausprobiert hat , aber da es zwischen W7 und W8 eigentlich keine Kompatibilitätsprobleme gibt ( jedenfalls habe ich noch keine bemerkt ) , müsste das eigentlich gehen ... 
<s> Nö , aber ich bin nicht mehr so gesättigt von dem Thema wie noch vor einigen Jahren . 
<s> Das Leben steckt halt immer voller Überraschungen :D 
<s> Dann brauchen wir sogar ein extra großes Kontrollgremium , irgendwer muss die Datenberge ja auch auswerten . 
<s> Wir brauchen Kontrollgremien ! 
<s> Ihr könntet eine der Weihnachtsmedaillen nehmen , spart Aufwand :p 
<s> Teilweise , durch die Skillung legen sich die meisten Spieler in der Regel schon in eine oder zwei Richtungen fest . Dazu kommen noch zwei Punkte : 1 ) die SP-Elder-Scrolls brauchen sich nicht um Gruppendynamik zu scheren 2 ) Nur , weil die SP-Elder-Scrolls ein bestimmtes Kampfsystem haben , muss das weder heißen , dass ich das gut finde , noch , dass ich es für geeignet für ein MMO halte :) Tatsächlich ist in meinen Augen momentan das Kampfsystem der potentiell größte Schwachpunkt an ESO . 
<s> Wie lange dauert es wohl , ohne den Schlüssel zu kennen die Passwörter zu entschlüsseln ? Ich weiß nicht , ich finde ja schon den Gedanken ungemütlich , eine riesige Passwortsammlung rein lokal nur durch ein einziges Passwort geschützt abzuspeichern , aber den Gedanken , das auch noch in irgendeine Cloud zu schicken , finde ich noch ein Stück befremdlicher . ( Ich habe gesehen , dass die mobile Variante von KeePass , 7Pass , wohl auch so einen Service mit Microsofts SkyDrive unterstützt ) Das klingt für mich so , als würde ich an meinem Haus die Haustür mit einem modernen Sicherheitsschloss versiegeln und mir bei den Bauarbeiten ein unverschlossenes Scheunentor in die Seitenwand setzen . edit : Eine Aktualisierung oder gar Ausweitung des User-Artikels mit Tipps und Tricks für Otto-normal-Menschen ohne NSA-Erfahrung würde ich in der Tat sehr begrüßen ;D So gern ich einen eigenen Email-Server hätte , ich schätze das momentan doch eher als nur mäßig realistisch ein :) 
<s> Geht mir ähnlich , wenn man allein unterwegs ist ( oder in anonymen Massenschlachten ) , ist da alles toll , aber das 5er-Zusammenspiel von Guild Wars 2 mag ich nicht . Selbst wenn man möchte , ist es gar nicht so leicht , da von einem " nebeneinander " zu einem gut verzahnten " miteinander " zu kommen . 
<s> " - Jede Klasse kann alles " Nicht schon wieder :( 
<s> Das " :o " war nur Verwunderung darüber , dass die Sicherheit in dem Kommentar nicht erwähnt worden ist :) 
<s> Ah , richtig , da war ja was . Den * wollte * ich immer lesen , ehrlich ! :D 
<s> Das war keine Scherzfrage . Nur , weil ein Programm mir sagt " Hey , ich bin sicher , gib mir alle deine Passwörter ! " glaube ich ihm das nicht einfach so :p Und gerade , weil da Vorteile wie " einfach bedienbar " genannt wurden , kam ich nicht umhin , mal in den Raum zu werfen , ob es denn auch die wichtigste Funktion eines solchen Programms erfüllt , nämlich Sicherheit :) Dass es keine absolute Sicherheit gibt , ist klar , daher habe ich das nicht extra erwähnt . 
<s> Ich befürchte eher , dass ich ein Problem bekommen kann , wenn jemand meine Tastatureingaben des Masterpassworts mitliest . Zugegeben , ich bin kein Experte in Sicherheitsfragen ( sonst hätte ich ja die Frage gar nicht erst gestellt ) , aber gerade deswegen könnte ich nicht garantieren , dass sich nicht irgendwann mal irgendwer mit einem Keylogger bei mir festsetzt und sich dann ganz gemütlich alles aus dem Programm auslesen kann , was ihn interessiert . 
<s> Ist's auch sicher ? :o 
<s> Wenn du schon erkannt hast , dass er ein Troll ist , warum fragst du dann noch ? :) 
<s> Und nicht nur da ... 
<s> Chris und sein Team sind was Marketing angeht schlicht unglaublich gut aufgestellt . Die können , was Microsoft nicht kann :  Schlechte Nachrichten als etwas Positives verkaufen :) 
<s> Ja , wie gesagt , ich finde es völlig in Ordnung , wenn jemand 1000 € + in ein Spiel steckt , um das Team zu unterstützen und seine Hochachtung auszudrücken ( Ich gehe davon aus , wer so viel Zeit , hat das Geld auch , und spart dann nicht am Essen fürs Kind ) . Auch , dass man später nicht mehr mit 25 , sondern mit $ 60 einsteigen muss , stört mich nicht , dafür sind die 25 riskanter und , vor allem , sind die 60 eben ohne Vorteil . Den wesentlichen Unterschied zum Pay2Win sehe ich immer noch nicht und ich würde auch nach wie vor SC als Pay2Win bezeichnen . Die Phrase bezeichnet in meinen Augen die Möglichkeit , Spielvorteile im Zusammenspiel gegen Geld auf vom Betreiber vorgesehenen Wegen kaufen zu können . Ob da nun jemand erst das Geld haben will um dann zu entwickeln oder erst entwickelt und dann das Geld braucht , spielt doch da nur eine geringe Rolle . In der Theorie wäre letzterer Fall sogar nützlicher , schließlich kann der Spieler dann direkt das fertige Spiel sehen statt einiger Artworks und Entwickleraussagen , die versprechen , dass alles ganz toll werden wird . 
<s> Naja , du musst nichts zahlen und ich gehe schon davon aus , dass man hier mit einer guten Truppe / Clan / wieauchimmer gut zurecht kommt , ohne Geld auszugeben , wenn die Mitglieder entsprechend aktiv sind . Ich glaube auch nicht , dass du als späterer Einsteiger Probleme haben wirst , wenn du wirklich aktiv bist . Auch gute Clans usw. sind immer auf der Suche nach Verstärkung , denn sie werden aufhörende Spieler ausgleichen müssen . Wenn du natürlich als Einzelkämpfer unterwegs sein willst , könnte ich mir schon vorstellen , dass es da schwer werden könnte . 
<s> Das halte ich für diskussionswürdig , möchte hier aber den Themenrahmen nicht sprengen . Sonst kommt nachher noch einer von diesen Moderatoren :p 
<s> So drastisch würde ich das nicht ausdrücken wollen , die ( zunächst ) einseitige Betrachtung ist doch irgendwo ein sehr menschliches Problem . 
<s> Leider war das möglich , ja , aber zumindest nicht offiziell unterstützt oder gestattet . 
<s> Wie viel jemand in ein Geld investiert ist mir relativ egal , mich stört , wenn Spieler in einem MP-Universum abhängig von ihren Investments unterschiedliche Chancen / Positionen innerhalb des Universums einnehmen können . Und das trifft nun mal auf Star Citizen und / oder World of Tanks genauso zu wie bei Siedler Online oder einem Zynga-Spiel ( die ja unter Core-Game-Kreisen gern mal als Negativbeispiel herangezogen werden ) . Dein iRacing-Beispiel kann ich nicht gut beurteilen , wenn dort aber Strecken eher als Addon verkauft werden , fände ich es unter diesem Gesichtspunkt weniger bedeutsam . 
<s> Wo ist da jetzt der Unterschied zu SimCity ? Die leben auch nicht von Luft und Liebe bei der Entwicklung des Spiels ( Zumal SimCity ja eigentlich sogar weniger schlimm ist , die StarCitizen-Schiffe gehen ja schon eher Richtung Free2Play-Mikrotransaktionsmodell , wenn ich mir überlege , dass man die ja schließlich auch verlieren kann . Nur eben ohne F2P ) Stichwortk Marketingabteilung :  Du meinst , die ganzen Aktionen , die StarCitizen hier auffährt , benötigt keine Marketingabteilung ? Mag sein , dass die hier anders funktioniert , mag auch sein , dass die dezentral organisiert ist und es keine große dedizierte Abteilung gibt ( Vermutung ) , das ändert aber nichts daran , dass auch bei StarCitizen sehr viel Geld ins Marketing fließt , sonst wären all die Aktionen , Videos , schick gemachten Internetauftritte und Grafiken gar nicht möglich . edit : Ach , das hat der Name ja auch schon genannt . Naja , doppelt hält besser ;) 
<s> " Soll das Geschäftsmodel eine Mischung aus normaler Bezahlung und zusätzlichem Gegenstandskaufen im Spiel werden ? " Kurz : Ja 
<s> Sehe nicht , was das Einbauen ins Balancing da ändern würde . Natürlich wird das eingebaut , das ist ja quasi schon Tradition bei derartigen Weltraumsims . Trotzdem kann mir doch keiner erzählen , dass die damit keinen Vorteil hätten . Aber find ich toll , dass ihr derartige Mechanismen , die vor ein paar Monaten noch allgemein verteufelt worden sind , mittlerweile alle gut findet :p Ich bin nach wie vor ein strikter Gegner davon , Echtwelt-Reichtum Auswirkungen auf Ingame-Ökonomie haben zu lassen . Für Roberts ist das natürlich ein tolles Mittel , um an Geld zu kommen , aus seiner Sicht also nur verständlich , ein ideales Spielumfeld sieht für mich aber eindeutig anders aus . Diese Verwässerung der Star-Citizen-Welt mit Real-Ökonomie ist nichts , was ich als Spieler auch nur in irgendeiner Art und Weise als erstrebenswert erachte , eher im Gegenteil . 
<s> Und wer wird wohl die Crew , engagierte Anführer und andere wichtige Bestandteile so eines Kampftrupps eher zusammenbekommen :  Der Spieler , der gerade mit seinem $ 25-Fliegerchen von haufenweise Piraten zu Klump geschossen wird , oder der , der mit seinem 1000 € -Schiff , edlem Anzug und vielen Klunkern an den Händen lächelnd im Hangar steht und Posten anbietet ? Die Ungleichheit lässt sich nicht so einfach wegdiskutieren . Klar hat so jemand nicht automatisch alles gewonnen , das wäre ja noch schöner . Macht's aber umgekehrt auch nicht zu einer tollen Sache , wenn es nicht ganz so schlimm ist , wie es hätte sein können . 
<s> Wenn mal jemand ein Beispiel für gute Community-Betreuung UND deren positiven Effekt auf die Finanzierung eines Spiels sucht , gibt es wohl nichts geeigneteres als das hier :) 
<s> Geht mir ähnlich . Sätze wie " 7:30 Uhr :  Das größte Schiff , die Idris , steht in einer begrenzten Anzahl von 50 Stück für $ 1.250 US-Dollar zum Verkauf bereit . Innerhalb weniger Minuten sind alle Schiffe verkauft . " steigern nicht gerade die Vorfreude . Da fliegen dann Leute mit dicksten Schiffen herum und dominieren das All , nur weil sie auch in der Realität schon auf dem dicksten Geldbeutel sitzen , na danke . 
<s> Glaub ich nicht , weil das war ja der longest-day-Deal-Tag . Und den gibt's ja schließlich nur einmal im Jahr ! :P 
<s> GG kriegt die 40 % ( Verlagsanteil ) , wenn du dich als Autor registriert hast . Wenn nicht , bekommt GG nichts . So steht es jedenfalls oben drin :) Wenn du nicht plötzlich vor hast , Artikel zu schreiben , braucht dich das aber gar nicht wurmen , die von dir geschriebenen News sind beispielsweise etwa 100 Wörter lang , also deutlich unter dem Radar . edit : Unten schreibt Fisch , dass es offenbar doch die Möglichkeit gibt , alles abzutreten : " für den ( sehr seltenen ) Fall , daß ein Autor seinem Verlag 100 % seiner Ausschüttungen der VG Wort abgetreten hat . " , ich vermute , registrieren muss man sich aber dennoch – man kann ja nur abtreten , was man bekommen würde . 
<s> Das Geld kommt von da , wo sich bei Erhöhungen immer alle einschließlich wir GG-User ( ich verallgemeinere bewusst ) theatralisch aufregen :) 
<s> Sag Bescheid , wenn du irgendwo einen Zählpixel gefunden hast , den will ich dann auch gern durchlassen :) 
<s> Daran habe ich auch gedacht , " wir " stehen jetzt bei GEMA und Co quasi auf der anderen Seite :) 
<s> Spiele wurden von den üblichen Magazinen noch nie für Profis bewertet und das wird wahrscheinlich auch in Zukunft so bleiben . 
<s> :D 
<s> Zumal er ja völlig Recht hat : Wer ist denn sonst wegen Software-Piraterie und den Urheberrechtsverletzungen denn sonst immer in heller Aufregung ? Doch eben die Entwickler und Publisher . Da sollte man schon erwarten , dass sie ihrerseits besonders auf solche Dinge achten und darum bemüht sind , andere Rechteinhaber angemessen zu behandeln . 
<s> Always-On-SimCity ? 
<s> Bugfix für 5 € :D 
<s> * eigentlich * ist Echtzeittaktik etwas gemächlicher , aber CoH hat das wohl noch nicht mitbekommen :p Ich mag am liebsten RTS-Spiele mit der Option , jederzeit zu pausieren . Das verbindet für mich dann die Vorteile von Echtzeit und Runde ( und lässt vor allem die Nachteile der Runde weg :p ) 
<s> Mist , falsch geraten :( 
<s> Ich glaube sonst keinen . Aber eben 10 € Versand ( Post ident ) und damit nicht mehr günstiger 
<s> Er wird nicht so dargestellt , wie er ist , denn dann würde er ja keinen Spaß mehr machen , oder ? Lobenswert könnte man es vielleicht bezeichnen , wenn CoH2 sich insgesamt Mühe gibt , hier als eine Art Anti-Kriegs-Spiel aufzutreten , aber soweit ich weiß , ist das wohl nicht der Fall . Und ohne den einordnenden Kontext sind so ein paar pseudo-realistische Gewalttaten nichts Wert ( abgesehen natürlich vom bloßen Effekt ) . Dazu kommt , dass CoH2 sich bei der Präsentation in der Kampagne ja offenbar doch in einigen Punkten an CoD orientiert und letzteres ja mit der " Flughafenszene " in ein ähnliches Horn geblasen hat . " Und die chance , dass die von dir angesprochene Altersgruppe hier zumindest ein bischen ins Nachdenken kommt und eben nicht nach mehr Krieg schreit ist garantiert höher als bei den meisten anderen Spielen . " Auf die Garantie möchte ich mich nicht verlassen , ich denke da eher an hysterisches Kichern oder " Boah , wie cool ! " . 
<s> Und wer verursacht das mangelnde Klingeln der Kassen ? Die Spieler , die nicht gekauft haben . Sie haben schon auf die Spieler gehört , der Weg der Kommunikation waren aber nicht Blogs , Kommentare oder andere Medien , sondern das Vorbestellerkonto . 
<s> Jop .. der nächste DLC werden wahrscheinlich persönliche Teleporter für jeden Sim :> ( Kostet dann natürlich 25 € , ist schließlich ein viel mächtigeres Feature ) 
<s> " nicht genug " heißt , dass die Rechtfertigung , die damit erreicht werden sollte , nicht erreicht wurde :) 
<s> Ich rate mal drauf los :) http://www.gamestar.de/hardware/tablets/microsoft-surface-pro/test/microsoft_surface_pro,597,3024845.html 
<s> Warum denn dann nicht mit Panzern auf Elfen ? 
<s> Also mir nicht . Mir ist momentan das " Terroristen-klauen-Atombombe " -Thema über , 2.WK war mal vor 5 -10 Jahren sehr schlimm , momentan geht es eigentlich , finde ich . 
<s> Wahrscheinlich gibt's da einfach einen Dennis Z. als Gastautor , würde ich mal vermuten . 
<s> Ließe sich , wenn man das tatsächlich machen möchte ( Was ich aus Aufwandsgründen bezweifle ) , sicher lösen , indem einfach die User an GG melden , was sie wann zu welchem Preis über Amazon gekauft haben . Das müsste GG dann " nur " mit den Informationen vergleichen , die von Amazon kommen . Wenn der Artikel da zum angegebenen Zeitpunkt mit dem genannten Preis auftaucht , wird der Bonus ( welcher das denn auch immer sein mag ) gutgeschrieben . 
<s> Würde mich nicht wundern , wenn sich das im weiteren Verlauf etwas lockert , so sind Kampagnen im RTS-Bereich schließlich oft angelegt und gerade die Tutorial-Phase ist dann sehr eng angelegt . 
<s> Jörg hat dazu mal gesagt , dass das sehr schwierig sei , wenn Nutzer für Inhalte , die andere Nutzer erstellt haben , auf den Knopf drücken , und dann nicht die anderen Nutzer , sondern die Redaktion Geld dafür bekommt . Das hingegen zu trennen sei zu viel Aufwand . Außerdem seien die dabei zu erreichenden Summen sehr klein . 
<s> Würde mich nicht wundern , wenn das ginge , es würde nur entsprechend lange dauern . 
<s> Was wurde denn da vorher angezeigt ? Nur so aus Neugier , ich hab mit Facebook ja nichts am Hut ... 
<s> In den Wohnungen deiner .. ähm , unserer multiplen Persönlichkeiten . 
<s> Natürlich glaube ich dir das , aber ich denke , wenn alle , die Probleme haben , nicht mehr schreiben , dass sie Probleme haben , könntest du aufhören zu glauben , dass es User gibt , die Probleme haben :D Das ist nicht als " OMG , macht sofort was , oder ich kündige mein Abo ! " zu verstehen :) Mittlerweile hat es beim vierten Versuch dann auch in 15 Minuten reibungslos geklappt . Davor hat er zwischenzeitlich nicht einmal mehr die Download-Datei gefunden ( Klick auf den Link , ungewöhnlich lange Wartezeit , Speicherort wählen , ungewöhnlich lange Wartezeit , Error : Quelldatei nicht gefunden , Abbruch ) 
<s> Der Download hakt mal wieder :( 
<s> Naja , wenn die dafür zahlen , ist die Frage , ob das " stört-nicht " -Konzept dann noch funktioniert . Würde sie auch so nicht stören , bräuchten sie schließlich eigentlich nichts bezahlen , wenn ich das System richtig verstanden habe . Aber solange sie sich zusammenreißen würde ich das auch so sehen , ja . 
<s> Hast du die Tracking-Funktion auch noch nicht ? 
<s> Gamesrocket 39 , 95 mit 15 % -GG-Abo-Rabatt 33 , 95 € :) 
<s> Das Problem ist , dass diese eingekaufte Werbung eigentlich nicht existieren sollte , sondern dass hier nur Werbung gezeigt werden soll , die von Nutzern als besonders unaufdringlich empfunden wird . So wird es jedenfalls kommuniziert . Wenn Unternehmen anfangen , das mit eingekaufter Werbung zu umgehen , ist die ganze Idee witzlos . Die Schlagzeile dazu scheint mir zwar auch übertrieben , ganz uninteressant finde ich das aber nicht . 
<s> Während sich die anderen Durchkaufen . Klingt nach Spaß . 
<s> * gähn * Ein bisschen energischer bitte ! Das nimmt dir ja niemand ab , wenn du das so lustlos vor dir her nuschelst . 
<s> Möglichkeit , durch Echtgeldeinsatz einen Vorteil im Spiel zu bekommen =  Pay2Win Sicher , die Unternehmen legen hier natürlich momentan Wert auf die wörtliche Auslegung der Phrase , was aber unsinnig ist . " Free2Play " ist ja schließlich auch nicht wörtlich zu verstehen , denn so ganz frei sind die Spiele schlussendlich ja doch nicht . Und genau so sehe ich auch Pay2Win als dazu analoge Einordnung . Nach dieser " neuen " Auslegung wäre so gut wie kein Spiel mehr " Pay2Win " , da sich fast überall alles mit genug Zeitaufwand auch ingame erspielen lässt . Das ist ja eines der Grundkonzepte heutigen F2Ps . Ich hoffe mal , ich habe dein " Inwiefern ? " richtig verstanden und nicht irgendwas erzählt , was du gar nicht wissen wolltest :p 
<s> Von dem Geld der anderen natürlich . So funktioniert das doch heute , unter anderem auch bei Software-Piraterie oder F2P-Spielen . Davon abgesehen kann ich seinen Ausführungen spätestens seit dem letzten Satz " und macht biiiittee auch mal gewinnspiele für nicht registrierte . wäre klasse . " nicht mehr sehr ernst nehmen ... 
<s> Das läuft deutschlandweit , gibt da so eine Karte :) http://www.boys-day.de/aktool/ez/eventmap.aspx ( Irgendwie scheinen die Mecklenburg-Vorpommern das nicht so toll zu finden – oder es gibt dort einfach keinen jungen Menschen mehr ) 
<s> Das ist ja auch kein Wunder , die Aktionen greifen ja prinzipiell dem angekündigten Ingame-Shop nur vor . Die Definition von Pay2Win , die Hersteller dieser Tage vor sich her tragen , finde ich übrigens nach wie vor äußerst befremdlich , wenn da groß mit " No Pay to Win " geworben wird , obwohl da nach meinem Eindruck ganz klar Pay2Win drin steckt . 
<s> Kickstarter ist für Star Citizen doch von Anfang an eine Randerscheinung gewesen , den Löwenanteil haben sie über ihre eigene Website zusammen bekommen . Und natürlich kann man das Spiel dort auch weiterhin unterstützen , man könnte es momentan wohl mit dem " Vorkaufen " vergleichen , das es auch bei GW2 gab , und wird es dann , sobald es spielbare Versionen gibt , sicher mit dem Minecraft-Modell vergleichen können . Da verschwimmt natürlich dann irgendwann das " Vorfinanzieren " mit dem " Kaufen " , aber dass das Unterstützen an sich immer möglich sein wird , ist doch prinzipiell nur sinnvoll . Wenn du da noch mitmachen möchtest , musst du doch eigentlich nur auf " Learn more " auf der rechten Seite klicken , da steht doch dann eigentlich alles , oder ? 
<s> Kann es sein , dass das erst mit " 11 550 Forenversteher Rechte :  Sieht Forumsstatistiken " freigeschaltet wird ? Das , was du wünscht , geht darüber aber ohnehin nicht . Dafür kannst du das Tracking ( Knopf oben im Menü ) benutzen , dann bekommst du allerdings immer alle neuen Beiträge in einem Thread / einer News gemeldet , nicht nur die , die auf dich reagieren . 
<s> Fürs Abo bekommst du doch auch eine " Medaille " :p 
<s> Soweit ich weiß ist das normal , da Amazon das für deine Session speichert . 
<s> Herrje , jetzt geht das wieder los :( An alle : Bitte * niemals * das Wort " LaTeX " erwähnen , wenn spiritogre in der Nähe ist , das ist besser für alle ! 
<s> Für Hater gilt das gleiche , nur anders herum :p Ich finde dieses Internet aber auch ziemlich irrelevant . Ist ja auch noch Neuland und wird sich sowieso nie durchsetzen . Stellen wir also fest :  Du bist immer noch nicht dazu bereit , anderen Leuten ihre Meinung oder ihren Geschmack zu lassen , wenn das bedeutet , dass du eventuell nicht recht haben könntest . Schade . 
<s> Oh ja , das wäre schön . 
<s> Deine Dienstwagenflotte wischt mit denen doch den Boden auf . Die ist schließlich zusammen mit den Milliarden , die jeder GS-Chefredaktuer ( sic ) so ansammelt , weithin bekannt . Aber wir verstehen natürlich alle , dass es jetzt im Sommer mal wieder einen neuen Flitzer braucht , die alten sind ja alle schon wenigstens einige Tausend Kilometer gefahren worden . 
<s> Vielleicht diesmal etwas mutiger , letztes Mal gab es ob des eintönigen Schwarzes mit Mini-GG-Symbol ja doch etwas Kritik :) 
<s> Nö , jedes Jahr auf der Gamescom hat es seinen großen Tag :D 
<s> Woher weißt du , dass es nicht geklappt hat ? Du merkst davon schließlich nichts , mal abgesehen davon , dass der Link , mit dem du auf Amazon gehst , eben den Ref-Anteil hat . 
<s> Wie schätzt ihr als Journalisten euren Einfluss auf die Welt ein ? 8-) Oder anders :  Seid ihr der Meinung , dass die Zahl derjenigen , die sich aufgrund der Arbeit von Spielejournalisten ( nicht nur von GG ) für oder gegen ein Spiel entscheiden so hoch ist , dass es die Publisher interessiert , ob ihr 'gute ' oder 'schlechte Stimmung ' macht ? Gerade in Bezug auf die " Image-Probleme " der großen Publisher hat man bisweilen das Gefühl , dass dieses schlechte Image sie gar nicht zu stören scheint , was ja doch ein klein wenig schade wäre . 
<s> Die Tatsache , dass ich ein GG T- Shirt habe , deutet darauf hin , dass es das schon mal gab :) Soweit ich mich erinnere , lagen die aber ziemlich lang rum , bis die endlich weg waren und es waren erst mal keine neuen Aktionen der Art geplant . Aber das ist schon wieder ne Weile her , ich glaube etwa 3 jahre ( ? ) 
<s> Deiner Meinung nach nicht , es gibt viele , die das W8-Design ausdrücklich loben . Dagegen nützt auch ein " Ich will aber nicht ! " nichts :p 
<s> Sag ich ja :) Gegen die Grundidee habe ich gar nichts , aber dann bitte sinnvoll umgesetzt . Sprich : Ich muss auf dem Tablet keine Desktop-Systeme nutzen und umgekehrt . 
<s> " Weil es ansonsten keinen Fortschritt geben würde . " Das halte ich für falsch . Dinge , die wirklich Fortschritt ( im Sinne von " besser " , nicht nur im Sinne von " wir wollen das jetzt so , weil das gerade cool ist " ) beinhalten , setzen sich trotzdem durch , da sich die Vorteile herumsprechen . Mag sein , dass es ein klein wenig länger dauert , aber auch das würde ich bezweifeln . Und vor allem : Nur , weil ich ( und vielleicht einige andere ) Ribbons gut finden , heißt das nicht , dass die Abwesenheit von Nicht-Ribbons ( du verstehst :) ) ein Fortschritt ist . Die Wahl zu haben wäre Fortschritt . Ribbons an sich können schon deshalb nicht ausschließlich Fortschritt sein , wenn sich noch immer User über sie beschweren ( Mal vorausgesetzt , dass die trotzdem viel und oft mit Office arbeiten , sonst wären diese Beschwerden freilich wenig Wert in Bezug auf diese Frage ) Aber da ich erst zu MS Office kam , als die schon ihre Ribbons hatten , fand ich die tatsächlich von Anfang an ziemlich gut . Vor allem , um sich in einer Software zurecht zu finden , die man nicht kennt , sind die sehr nützlich ( Habe vorher Open Office genutzt ) . Und genau deshalb hätten sie sich zumindest für diesen Zweck auch durchgesetzt , vielleicht nicht bei allen , aber zumindest bei einem Großteil der Neunutzer ( und die wachsen ja ständig nach ) . Ob sie auch für die Bedienung in einem Programm von Vorteil sind , das man schon gut kennt , kann ich nicht beurteilen . " Und bei Windows 8 : Wenn du willst , dass Windows 8 genau so aussieht und sich genauso verhält wie Windows 7 , warum nicht einfach bei 7 bleiben ? " Woher nimmst du diese Behauptung ? Ich möchte nicht , dass Windows 8 sich wie Windows 7 verhält , denn ich genieße viele der Neuerungen in meinem W8-Tablet . Trotzdem ( oder gerade deshalb ) möchte ich ein Windows 8 , das konsequent und sinnvoll entwickelt ist und nicht ständig überall auf halben Weg in irgendwelchen Halbschritten stecken bleibt . Hier ist beispielsweise die Tatsache , dass man ständig auf einem Tablet den Desktop braucht , ein viel größeres Problem , als es ein Startbutton im Desktop je hätte werden können . Das Entfernen des Startmenüs selbst ist aber auch so ein Fall : Es bietet schlicht keinen Vorteil . Sicher , es gibt stattdessen jetzt Metro. Aber Metro funktioniert anders als das Startmenü , einige Dinge erreiche ich über Start einfach schneller . Vor allem , wenn ich hauptsächlich mit der Maus unterwegs bin , ist das Startmenü von Vorteil . Und , darüber hinaus , gilt eben das gleiche , was ich eben schon gesagt habe :  Die Wahl zu haben wäre Fortschritt . Wer mäßig oft am PC sitzt und für die Steuerung fast ausschließlich die Maus nutzt , ist mit W8 ohne Startmenü langsamer als mit W7 . Das ist Rückschritt . Wieso Fortschritt auf der einen Seite ( Tablet- und Hybrid-Geräte ) mit einem Nachteil auf der anderen ( Desktops ) erkaufen , wenn es auch anders ginge ? Dein Verkaufsargument ist schwach . Ich rede an keiner Stelle davon , Neuerungen wegzulassen . Oder willst du behaupten , dass das Weglassen von alten Funktionen ein Verkaufsargument ist ? Es ist doch eher so , dass sich das fehlende Startmenü für viele zu einem Nichtkauf-Argument entwickelt hat . Auch das wäre also ein Grund gewesen , es drin zu lassen . Eine Rechtfertigung für W8 ist " Jetzt ohne Startmenü ! " mit Sicherheit nicht . Eine Altlast ist es darüber hinaus ebenfalls nicht , im Gegenteil . Ich hab es bei mir wieder eingebaut und da wird gar nichts belastet , es passt nach wie vor wunderbar an den Platz , an dem es schon immer war und bietet , wie erwähnt , schlicht einige Vorteile . " Wer würde denn die Metro Oberfläche benutzen " – Natürlich die Tablet-Nutzer . Eine bequeme Möglichkeit , etwas zu steuern , zu entfernen , um die Nutzer damit dazu zu zwingen , eine weniger bequeme zu nutzen , ist jedenfalls kein gutes Argument für eine Neuerung . Gute Neuerungen werden ganz automatisch genutzt , wenn sie Vorteile bieten . Wenn Metro das für Desktop-PCs nicht geschafft hat , ist das ein Problem von Metro , nicht des Startmenüs . Der Hinweis auf das Gewohnheitstier scheint mir hier auch nur bedingt richtig . Es gibt genug Menschen , die Neues gern und viel ausprobieren . Und wenn Neuerungen dann tatsächlich Vorteile bieten , werden die sich auch in den Gewohnheiten der Menschen Stück für Stück verbreiten , denn wenn Neuerungen Vorteile in der Bequemlichkeit bieten ( also Bedienkomfort , Schnelligkeit , Effizienz ) , dann setzen sie sich teilweise überraschend schnell durch . Wäre die Gewohnheitstier-Logik in dem absoluten Maß , wie du sie darstellst , richtig , würde heute niemand Smartphones nutzen , schließlich hatten wir uns so sehr an unsere klassischen Handys gewöhnt . Und wer trotzdem nicht " umschulen " möchte :  Dann soll er es eben nicht tun , soll er doch das Startmenü , die nicht-Ribbons und klassische Handys nutzen . Auch diese Wahl würde ich unter Fortschritt verbuchen . Denn eine Wahl zu haben halte ich für eine freie Gesellschaft für eine der wichtigsten Grundsätze , egal , in welchem Bereich . 
<s> Mh , dass die Optik Geschmackssache ist , mag ich gern zugestehen . Ich mag sie . Aber dass sie 80er-Optik sei , muss ich zurückweisen . Ich hasse nämlich 80er-Optik , mag aber die W8-Optik ( zumindest in weiten Teilen ) :D 
<s> Das Regal würde ganz schön lang werden , nicht zuletzt in der Apotheke :D 
<s> Wie wär's mit * in * der Disc ? Nur ein Zerhäckseln gibt den Code preis :D 
<s> Ich mag Ribbons :p Wobei , was ich bei diesem ganzen Wegrationalisieren von Optionsvielfalt nicht verstehe ist , warum hier nicht beides gemacht wird . Gerade Optionsmöglichkeiten bieten sich doch gerade dafür an , sie für die , die sie nicht wollen , zu verstecken , und für alle anderen dann über irgendwelche Experten-Modus-Knöpfe freizuschalten . Das haben die bei AoE2 doch auch schon gekonnt :p Und gerade Startmenü und Ribbons sind da ein tolles Beispiel : Warum nicht einfach das Startmenü über eine Option aktivierbar machen ? Warum nicht die Ribbons per Klick ins alte Design überführen ? Warum muss ich mir extra ein Tool wie Classic Shell installieren , um eine Optionsvielfalt zu haben , wie ich sie eigentlich von MS direkt erwarten würde ? Und das zieht sich immer weiter durch . Ich habe kaum noch eine Chance , die persönlichen Dateien auf eine andere Partition zu bringen , viele MS-Programme installieren sich stur und automatisch auf C und die Windows 8 Apps für klassische Programme zeichnen sich regelmäßig durch kastrierte Options- und Funktionsvielfalt aus ( Auszug , ließe sich fortsetzen ) . * Noch * toleriere ich das , weil Windows für mich nach wie vor viele Vorteile hat , die ich mit Linux nicht habe . Aber wenn die Entwicklung so weitergeht , kann ich mir vorstellen , dass wahrscheinlich einige darüber nachdenken werden , zu Linux zu wechseln . 
<s> Mit dem großen Inhaltsupdate von neulich , das wohl auch KI-Gegner und andere Sachen nachgeliefert hat , soll es ganz ordentlich laufen . Das ist aber auch nur , was ich von anderen gelesen habe . 
<s> Hat dir noch niemand erzählt , dass man PCs in unterschiedlichste ( auch dezente ) Gehäuse einbauen kann ? 
<s> Ich dachte , die hätte sich längst durchgesetzt . Ich benutze die jedenfalls immer :) 
<s> Fies . Dann musst du am Ende noch zu Haus bleiben und kannst gar nicht zur Arbeit . 
<s> Das haben wahrscheinlich 95 % + der Packungs-Käufer auch nicht , wenn sie ihre Packungen kaufen , würde ich vermuten . Dazu müsste man schließlich erst mal einen Händler haben , der sich für so etwas eignet :) Und dann sehe ich das nicht so , dass Download-Spiele besser sind , sondern dass Box -Spiele mittlerweile eben oft * nicht * besser sind , aber einige Nachteile mitbringen . So gibt es beispielsweise sehr oft gar keine Packungsbeilagen mehr , nur blöden Werbemüll , dafür brauche ich keine Packung kaufen . Die DVDs nutze ich ohnehin nur einmal , nämlich um sie zu virtualisieren : Wenn man öfter mal unterwegs ist oder seinen Wohnort vorübergehend wechselt , ist eine riesige DvD-Sammlung viel weniger praktisch als eine kleine Festplatte mit allen Spielen , ich habe meine DvDs daher alle ausgelagert und habe kaum welche hier ( ~ 5 ) . Dazu kommt , dass sehr viele Spiele dann trotzdem an ( beispielsweise ) Steam gebunden werden müssen , auch aus DRM-Sicht also oft kein Vorteil mehr . Und wenn doch , dann stecken meist irgendwelche Tages- o. ä. Systeme da drin , die das Virtualisieren erschweren und dann tatsächlich aktuell für mich mehr Nachteile bedeuten als eine Steam-Version ( erschreckend ) . Auf der anderen Seite ist natürlich das Kaufen und Auspacken emotional sehr viel befriedigender als ein Klick auf " Download " . Das sehe ich aber einfach nicht mehr als entscheidenden Vorteil , wenn dieses Auspacken derart wenig hergibt . Allerdings : Hätte ich einen sympathischen Händler in der Nähe , mit dem ich gut bekannt bin , sowie eine geräumige , dauerhafte Bleibe , wäre das Gleichgewicht sicher deutlich zur Packung verschoben . 
<s> Das stimmt , wenn man davon ausgeht , dass MS mit dem System sozusagen eine neue , bessere Stufe des DRM erfinden wollte . Wenn man aber davon ausgeht , dass MS diese neuen Share- usw. Funktionen nur erfunden hat , um die Box -Käufer nicht zu sehr vor den Kopf zu stoßen , wenn deren Spiele DRM bekommen , ist alles plötzlich wieder logisch :  Die muss man ja jetzt nicht mehr " besänftigen " ( zumal das ohnehin fehl geschlagen ist ) – und bei Download-Titeln funktioniert es ja auch ohne diese neuen Freiheiten . Also weg damit . 
<s> Die PR ist ja nun auch Teil von MS , da noch unterscheiden zu wollen finde ich albern . Da müsste man auch sagen , dass MS ja gar nichts böses gemacht hat , das war ja schließlich nur die Xbox-Abteilung . Aber es stimmt natürlich , er hat MS nicht für die Inhalte , sondern für die PR-Arbeit kritisiert . Von einer Propaganda-Veranstaltung erwarte ich aber keine derart heftige Kritik . 
<s> Hast du weggehört , als er MS quasi in Grund und Boden kritisiert hat für ihr Versagen ? :p 
<s> Ach richtig , jetzt erinnere ich mich wieder :D Andererseits :  Das ist für MS eine Chance , wirklich besondere Exklusiv-Titel für die Konsole zu bekommen , die dann auch als Systemseller funktionieren . So wie das ja beispielsweise die Wii gemacht hat . Daher finde ich die Grund-Argumentation nach wie vor valide . 
<s> Das macht aber den Vergleich nicht hinkend , sondern belässt ihn zutreffend , wie er ist . Es ist einfach ein Vergleich bestimmter Bedingungen bei verschiedenen DRM-Systemen . Dass die Xbox in einer besonderen Situation ist , eben aus den von dir genannten Gründen , tut daran keinen Abbruch und wird von Boris auch nicht ausgeklammert ( zumal der Steam-Einwurf nicht von ihm , sondern von Anatol ( ? ) kam ) , da hier ja dann die Erläuterung des MS-Fails ansetzt , der ja genau auf diese Unterschiede zurückzuführen ist . Mag auch gut sein , dass Boris diese Unterschiede trotzdem nicht so bewusst gewesen sind , das macht seinen Beitrag aber für mich nicht weniger wertvoll , Argumentation siehe eQuinOx Die unterschiedlichen Bezugsquellen sind auch mehr eine theoretische Option , denn es gibt schon genug Spieler , die nur Steam nutzen oder sich gar ärgern , wenn sie nicht nur Steam nutzen können , weil beispielsweise GoG keine Steam-Codes dabei hat . Diese Spieler haben für sich also eine quasi-isolierte Steam-Umgebung geschaffen , die dann gar keinen großen Unterschied mehr zu den Konsolen aufweist , Stichwort Steam-Box . Die Abwärtskompatibilität des PCs spielt meiner Meinung nach in diesem Vergleich überhaupt keine Rolle , da das schlicht einer der grundsätzlichen Unterschiede zwischen PC und Konsole ist und nichts mit den genutzten DRM-Systemen zu tun hat . An die Gegenargumente bzgl. Kinect kann ich mich schon nicht mehr erinnern , waren vielleicht doch nicht ganz so gut ? ;D 
<s> Nach der Definition sind deine triefend-sarkastischen Kommentare mindestens ebenso Polemisch . Nicht , dass ich was gegen die hätte , aber da begibst du dich in Gefahr , mit zweierlei Maß zu messen . 
<s> Ich finde den Vergleich überhaupt nicht " Quatsch " , sondern sehr vernünftig . Solche Vergleich einfach aus " Quatsch " -Gründen nicht ziehen zu wollen kann ja nur in Scheuklappendenken enden ( Das andere habe ich ja oben schon geschrieben ) . Auch die Kinect-Argumentation ist absolut schlüssig . Dass du dafür keine 100 € bezahlen willst , ist ein anderer Punkt . Kann mich daher eQuinOx nur anschließen . 
<s> Was für ein Mimimi meinst du ? Dass er meint , dass das eine PR-Katastrophe war ? Das ist ja nun kein Mimimi , sondern die Wahrheit . Davon abgesehen kann ich seiner Analyse zu dem Thema nur zustimmen , dass einige der DRM-Teile im Vergleich zu Steam deutlich flexibler wären . Andere ( 24h-connect ) ja nun wieder nicht , aber gut . 
<s> Weil doch heut der LONGEST DAY OF GAMING ist :p 
<s> Beim Spiel selbst ist aber auch einige im Argen , wenn man dem glauben darf , was Tests , Videos und Meinungen dazu so erzählen 
<s> Dann passt der Name ja zum Spiel . Das hat mit Kreativität ja auch wenig zu tun 
<s> " Der erste wäre , dass Microsoft jetzt behaupten kann , das alles für die Kunden auf sich zu nehmen - Kundenorientiert zu handeln . " Das kann Sony auch , sogar noch viel überzeugender , denn Sony kann behaupten , " von Anfang an " darauf geachtet zu haben . Hier sticht nicht der Kontrast zu vorher heraus , sondern nach wie vor der ( ursprüngliche ) Kontrast zu Sony . " Sony hat seine , durch Microsoft erschaffene Blütezeit jetzt hinter sich . " Sehe es eher anders herum :  Die ' Blütezeit ' hält an , mindestens solange sich so viele Leute über die Kehrtwende von MS lustig machen . Vielleicht war es geplant – geklappt hat es nicht . " und hat ganz obendrein noch geschafft , sich durch das Zurückrudern [ ... ] selbst als Held der Spieler- und Kundschaft darzustellen " Wenn ich mich so umsehe , ist das letzte , was ich sehe , dass MS als Held dargestellt wird . " 360 ° Sinneswandel " 180 :) Darüber hinaus habe ich nicht so ein Vertrauen in die PR-Fähigkeiten von Firmen . Da geht immer noch ganz schön viel ganz schön arg schief , einfach weil teilweise einzelne Menschen einen Fehler machen , etwas nicht korrigiert wird , falsche Annahmen getroffen werden , nicht richtig ausgewertet wird usw. . Dazu muss man sich nur mal einige der doch zahlreichen Firmenpleiten ansehen , die sich so mit der Zeit ansammeln . Es gibt doch nur wnige Unternehmen , die nicht aufgrund von langjährigen Management-Fehlern scheitern . Wer nachher schlussendlich das Rennen macht , ist sicher noch nicht entschieden . Aber momentan hat Sony einfach einen besseren Standpunkt , vor allem , weil sie damit die eigenen Schwächen gut überspielen konnten . Wenn MS seine Sache ab jetzt gut macht , mag sich das noch drehen , aber das wäre ohne das DRM-Problem sicher einfacher für sie . 
<s> " Und warum nicht zweigleisig fahren wie bisher ( sowohl bei der 360 als auch bei der PS3 und teilweise beim PC ) ? " Die Frage aller Fragen . Wenn die Argumente dafür gut sind , wenn da wirklich gute Konzepte hinterstecken und es vor allem bequem und nützlich ist , setzt es sich auch durch , wenn es optional ist . Vielleicht nicht heute oder morgen , aber in 2 -3 Jahren . Das wird dann zwar immer noch nicht alle freuen , vor allem nicht die , die solche Online-Geschichten aus verschiedenen Gründen grundsätzlich für problematisch halten , aber aus Unternehmens-Sicht wäre das doch eigentlich klar die Politik der Wahl ... 
<s> Anno 1404 - 2 ? ^^ 
<s> Das mit den Lemmingen stimmt eigentlich , aber diesmal hatten " wir Gamer " eben eine Alternative , nämlich eine andere Konsole ohne Always On. Wenn es zu den ganzen Diablo3s und SimCitys jeweils noch einen Hersteller mit ( fast ) identischem Spiel , aber ohne Always On gegeben hätte , wären die Always-On-Varianten wahrscheinlich auch abgestraft worden . 
<s> Interview ? So ein richtiges Interview ? Mit Fragen und Antworten und so ? Nicht nur abwechselnd gedrucktes Marketing-Blabla ? Cool . 
<s> Dem " vorsichtig formuliert " würde ich entnehmen , dass er eigentlich mehr als nur exzentrisch ist :) 
<s> Ideal wäre jetzt , wenn es MS hinbekommt , für die , die sie nutzen möchten , die angekündigten Services trotzdem anzubieten . 
<s> Ich find ' ihn putzig . Können wir den behalten ? Dann kann man ihn gegen andere Trolle antreten lassen . 
<s> Ich kann mir auch gut vorstellen , dass Sony hier ganz bewusst so entschieden hat , um in der öffentlichen Wahrnehmung was gut zu machen , nach den Skandalen sowie den schlechten Nachrichten der letzten Zeit hatten sie das schließlich nötig . Sollte das der Plan gewesen sein , ist er vollständig aufgegangen . Über PSN-Hacks redet eigentlich keiner mehr und alle lieben die PS4 , weil sie nur ein klein wenig weniger frei ist als die PS3 . 
<s> Dann hoffe ich für dich , dass der Korb nicht aus Stroh ist :o 
<s> Du kannst es verkraften und andere hängen sich daran auf . Ich finde weder bei dem einen , noch bei dem anderen , dass man es lassen sollte oder dass es " typisch deutsch " ist . Beide Argumentationen sind von dem Standpunkt , von dem sie ausgehen , nachvollziehbar . 
<s> Bei vielen Spielen gibts im Forum Anleitungen zum Umstellen auf deutsch , hin und wieder auch mit Sprachfiles zum Download . 
<s> Shut up and take my money ! Achso , ist gratis .. gut , dann nicht . 
<s> Bei der GS sind die wohl seit einiger Zeit mit drin : " Seit dem dritten Quartal 2012 enthalten diese Zahlen auch die E-Paper-Verkäufe . Über diesen Vertriebskanal wurden 6.934 Exemplare verbreitet ;  das sind 7 , 36 % der insgesamt verbreiteten Ausgaben . Etwa 90 % davon ( 6.245 Exemplare ) wurden im Abonnement bezogen . " ( Wiki ) 
<s> Das im Gamestar-Forum war doch aber der Weins ? 
<s> Die Tests und Artikel der GS bestehen mittlerweile auch zum Großteil aus der Arbeit von freien Redakteuren , die eigentliche Redaktion ist zu klein , das zu schaffen 
<s> Und Heiko macht hauptsächlich MakingGames 
<s> Premium ist halt furchtbar zu lesen , weil die Website so fürchterlich Leser-unfreundlich aufgebaut ist :D 
<s> Das hat ja mit dem Prinzip von GG wenig zu tun , läuft anderswo auch nicht anders . Naja , gut , dort fehlen oft Quellenangaben 
<s> Er hat auch niemanden ob dessen Rechtschreibung kritisiert ... 
<s> Ich glaube nicht , dass es der Redaktion darum geht , einfach nur ihren Namen dort oben stehen zu haben ... 
<s> Nö , das hat mit erfahrenen Usern nichts zu tun . Das war die Redaktion ( siehst du ja oben , Benjamin Braun ) , deswegen hätte eine PN an die Redaktion auch mit Petzen nichts zu tun . User machen greifen sich in der Regel nicht das Recht heraus , News inhaltlich komplett zu verändern -- und wenn doch , dann normalerweise nur mit vorherige Absprache mit dem ursprüngichen Autor . Dass die Redaktion sich bei News hin und wieder aufführt wie der Elefant im Porzellanladen ist aber nichts neues , passiert hin und wieder . Deine Aufregung kann ich trotzdem nicht verstehen , inhaltlich sehe ich da keinen allzu großen Unterschied . Je nachdem , wie lang du offline warst , bevor du nach deiner Nachfrage auf die Beanstandung wieder nachgesehen hast , kann es gut sein , dass dir zwischenzeitlich schon genauere Hinweise gegeben worden sind . Aufgrund einer möglicherweise längeren Offline-Zeit kann ein dabei gesetzter Nachforderungs-Countdon ( eine Stunde ) aber schon abgelaufen sein , was dann bedeutet , dass auch andere sich um die Änderungen kümmern , da du dich dann offenbar nicht mehr um die News gekümmert hast . Inwieweit das zutrifft , kommt wie gesagt darauf an , wie lange du nach deiner Nachfrage offline warst . In dem Fall würde ich dann auch nicht sagen , dass die Redakion sich hier falsch verhalten hat -- immerhin hat sie die Fehler bereinigt und deine News damit deutlich verbessert :) 
<s> Das betrifft aber nur die geänderten AGB . Für den Nutzer dürften dann die alten AGB weiterhin gelten , die hat er schließlich akzeptiert . Gegen die kann er also nach wie vor verstoßen 
<s> Wieso sollte man sich nicht über dieses alberne Gebahren von Bethesda lustig machen ? Warum der Witz " trollig " sein soll , ist mir nicht klar . Da hier ganz offensichtlich nicht die Absicht bestand , User zu trollen , kann er wohl kaum " trollig " sein , oder ? 
<s> Die Community-Challenge hatte mit der Redaktion nie mehr zu tun , als dass sie sowas gesagt hat wie " Toll , wenn ihr sowas macht , wir haben leider keine Zeit , euch da zu unterstützen " . Das war schon immer eine Community-Sache : Von der Community für die Community . Daher auch das aus Usern bestehende Community-Team . Dass Christoph da überall steht , liegt daran , dass er damals noch nicht Mitglied der Redaktion war . Und wenn sich weiterhin niemand aus der Community findet , der Zeit und / oder Lust hat , das zu machen , bleibt es bei einem ellenlangen Vorschlagthread . Wir haben das Problem in der Vergangenheit in einigen User-Autorenkonferenzen ( auch mit der Red ) diskutiert , konnten aber keine Lösung finden . Wenn du das also nicht zufällig spontan übernehmen magst , bleibt's wohl dabei . 
<s> Das nennt sich dann " erhöhter Wiederspielwert " 
<s> In dem " Spy " -Zusammenhang und den Beteuerungen von MS in den letzten Tagen , die Privatsphäre und all dieses Zeugs sehr ernst zu nehmen , ist dann auch die Meldung sehr interessant , dass MS Sicherheitslücken nach internem Bekanntwerden offenbar zunächst an den Geheimdienst weitergegeben hat , bevor sie geschlossen wurden – Damit der da nochmal eben die Chance hat , ein bisschen zu schnüffeln . Das macht die erwähnten Beteuerungen so ... glaubwürdig . 
<s> Immerhin die Blöcke dürfen bleiben , passend zum Xbox-Design . Und in den Minecraft-Wohnzimmern werden dann einfach Stone Slabs unter den Klotz-Fernseher gelegt :) 
<s> Das ist ja winzig :O Immer wieder überraschend , dass es sich trotz all der Limitierungen auf der Xbox so gut verkauft . 
<s> Möglicherweise hat ihm ( wie so vielen anderen ) das Spiel sehr gut gefallen :o 
<s> Naja , Wertungen für Previews bestätigen ja schon jedes ungünstige Vorurteil , was ein Betrachter gehabt haben mag ... 
<s> Früher ™ gab's auch genug " Abzock " -Addons die für 20 -30 € im Regal standen und quasi nichts außer ein paar lieblos hingeklatschte Missionen boten . Also quasi das , was manche DLCs heute ( auch schon überteuert ) für 5 € machen :D 
<s> Kalypso ist nicht für falsche GG-News verantwortlich :p Die DLCs sind seit dem 22. 3. schon als " Addon " -Sammlung veröffentlicht : http://forum.kalypsomedia.com/showthread.php?tid=18442 Harbourmaster ist am 18. 10.12 erschienen : http://forum.kalypsomedia.com/showthread.php?tid=16894 Am 25. 1.13 ist er dann für die Xbox gekommen : http://forum.kalypsomedia.com/showthread.php?tid=17749 Möglicherweise sind die für die PS3 neu , davon kenne ich keine Release-Daten edit : New Adventures steht im PSN auf 29. 5. als Releasedatum , im Xbox-Store auf 31. 5. Das ist also das neue . edit2 : Habe die News angepasst , sollte jetzt passen . 
<s> " Hab ihr mal darüber nachgedacht das Sony einfach so eine Scheiße mit seinen Kunden nicht macht ? " Nach dem PSN-Skandal : Nein , keine Sekunde 8-) Wenn sie das nicht machen , dann mag das viele Gründe haben , aber wohl nicht , dass sie ihre lieben Kunden vor diesen bösen Techniken schützen möchten . 
<s> Ist mir bisher nicht aufgefallen , aber ich hab das Ding auch noch nicht so lang , womöglich kommt das noch . Wo brauche ich denn mehr Klicks ? Bisher habe ich noch alles in den gewohnten Menüs gefunden ( Und wie gesagt , das Startmenü hab ich mir wieder eingebaut , das ist natürlich Pflicht , um nicht dauernd über die alten Gewohnheiten zu stolpern :) ) Das soll jetzt nicht heißen , dass W8 besonders toll ist , ist es sicher nicht , es hat viele Probleme zwischen Desktop und Metro und könnte da einiges wesentlich besser lösen , aber dass man damit im Alltag schlechter zurechtkommen sollte als mit W7 , kann ich momentan nicht nachvollziehen . Und bei einem Notebook-Tablet-Hybriden wie den i5-Tablets funktioniert sogar die Verknüpfung zwischen Metro und Desktop recht gut . Gerade , wenn keine Maus zur Hand ist , geht eine Tipp-Bewegung oft viel bequemer von der Hand , als mühsam die Maus mit dem Touchpad zum Ziel zu manövrieren . 
<s> Wundern schon , aber vielleicht ist das auch Kalkül : MS bei den unangenehmen Dingen voran gehen lassen . Das mit dem kostenpflichtigen Multiplayer interessiert soweit ich das mitbekommen habe nur wenige , die meisten dürften denken " Naja , ist man von MS ja schon gewöhnt , nichts dramatisches " . Und wenn die PS5 dann die DRM-Systeme nachholt , wird man die auch schon gewöhnt sein , eben von der Xbox . Und während die Xbox2 dann womöglich den Always-On-Schritt geht , steht Sony mit dem " seichten " DRM der PS5 wieder als Held da . edit : Und im Zweifel reichen natürlich auch ein paar Monate Zeitverzug ... 
<s> Eben , und solange das Thema nicht ( wie beispielsweise bei der Telekom-Sache ) von den 'großen ' Medien aufgegriffen und über mehrere Tage in den Schlagzeilen ist , wird die Problematik zu den meisten potentiellen Kunden gar nicht vordringen und wenn doch , dann zumindest bis zum Release ( und einige Monate danach ) vergessen . 
<s> " Auch der Test bei dem ein DAU , ein Normaluser und ein Admin an das System gesetzt wurden und alle drei ineffizienter damit arbeiten konnten ( und dabei auch damit unzufrieden waren ) zeigt glaub ich sehr gut woher der Wind dabei im allgemeinem weht . " Ich weiß jetzt nichts über den Test , aber das klingt jetzt arg nach " Ok , das hier ist Win7 . Arbeitet mal dran , wir messen eure Effizienz dabei , während ihr euch in der Umgebung , die ihr seit Jahren gewohnt seit , austobt . Danach geben wir euch das hier . Das ist Windows 8. Ihr kennt es noch nicht , habt es noch nie benutzt und wisst auch nicht , wie man es effizient benutzt . Ihr habt 2 Minuten Zeit euch ein zu gewöhnen . Dann werden wir 5 Minuten lang eure Effizienz messen . Möge das gewohnte .. äh , das bessere gewinnen ! " :p Ich hab Windows 8 auf meinem i5 Tablet und da gefällt es mir sehr gut . Das Startmenü hab ich mir zurückgeholt , ich vermisse also nichts . Dafür hab ich viele neue Dinge , die in der einen oder anderen Situation sehr praktisch sind . Und wer den neuen Kram nicht mag , sollte per Booten-auf-Desktop dann zumindest auch keine besonderen Nachteile bemerken . Jedenfalls nichts , was die Effizienz einschränkt 
<s> Sherlock braucht keine Glaskugeln :o 
<s> Was er möglicherweise sogar die ganze Zeit wusste , aber erkannt hat , dass das an seiner Aussage gar nichts ändert 
<s> Warum ? Vorteile sind Vorteile . Da müssen wir uns doch nicht die Mühe machen , einen Grenzwert zu definieren . Das heißt ja schließlich nicht Pay2Win50 o. ä. 
<s> Ich überseh solche Einblendungen bei neuen Spielen auch schon mal gern , gerade , wenn ich gerade etwas anderes machen möchte oder an etwas anderes denke , dann mache / denke ich das erst fertig , bevor ich auf eine Einblendung achte . Und die ist dann bei sehr vielen Spielen bis dahin längst wieder weg . Das hat dann auch nichts damit zu tun , dass ich nicht lese , wenn ich spiele . Von daher kann ich die Situation schon nachvollziehen – Mit dem Unterschied , dass ich meist schon wahrnehme , dass eine Einblendung da war , ich also weiß , dass das Spiel * versucht * hat , es mir zu erklären :D 
<s> Achso , das kam nicht an :P Es gibt genug , die das nicht ironisch meinen . Wenn sie das so planen , wie du zitierst , ist die ganze News reines Marketing ohne wesentlichen Inhalt . 
<s> Nennst du jeden , der einen Scherz macht , Troll ? 
<s> Das ist immer noch P2W , siehe die Diskussion , die diesem Beitrag vorausging . Zitat : " Dass die Mehrheit der F2P-Spiele P2W ist , ist natürlich auch richtig . Genau aus dem Grund versuchen ja viele Publisher und Entwickler auch , den Spielern weis zu machen , dass die Spiele kein P2W mehr seien , wenn man alle Dinge auch ohne Geldeinsatz erreichen könne – irgendwann , irgendwie . Das ist eben ein Marketing-Trick , den beinahe jedes Spiel anwendet . " Und gleichbedeutend mit dem Zitat in meinem vorigen Kommentar , das aus der News stammt , ist die Änderung auch nicht . Ebenso wenig wie mit diesem Zitat aus der Quelle : " The core basis of " free-to-win " is to remove all payable options that could be viewed as giving a player an advantage in battle . " 
<s> * Wo * man die kauft ist für die Frage ja so ziemlich das uninteressanteste , was man als Kriterium diskutieren könnte :p 
<s> Wenn es die Goldmuni nur " auch " für Credits holen kann , ist " wollen sie alles was spielerische Vorteile in ihren Spielen bietet aus ihren Shops verbannen . " nicht umgesetzt 
<s> Vielleicht eine epische Story mit Zwischensequenzen und vielen Explosionen * pfeif * 
<s> Anscheinend ist es nicht notwendig , denn offenbar hat man ja die Absicht , das umzustellen . Warten wir ab , was daraus wird :) 
<s> P2W hat weder mit Abzocke , Beinbrüchen oder Hobby-Finanzierung etwas zu tun , sondern ist einfach nur eine Beschreibung . Und die trifft auf WoT nun mal zu – noch :) Dass das so ist , bestätigst du ja , wenn du sagst , dass du hier aus spielerischer Sicht etwas bekommst , wenn du zahlst . Dass die Mehrheit der F2P-Spiele P2W ist , ist natürlich auch richtig . Genau aus dem Grund versuchen ja viele Publisher und Entwickler auch , den Spielern weis zu machen , dass die Spiele kein P2W mehr seien , wenn man alle Dinge auch ohne Geldeinsatz erreichen könne – irgendwann , irgendwie . Das ist eben ein Marketing-Trick , den beinahe jedes Spiel anwendet . edit :  da hatte sich ein " P " statt eines " W " s eingeschlichen :D 
<s> Ich finde das überhaupt nicht übertrieben . Geldeinsatz bietet spielerische Vorteile ? -> P2W ( z. B. World of Tanks , Siedler Online Neverwinter ) Geldeinsatz bietet nur Dinge , die mit der Spielmechanik nichts zu tun haben ? -> Kein P2W ( Path of Exile und ich glaube auch LoL und Dota2 , aber da bin ich nicht ganz sicher ) Ob das nun fair ist oder nicht , hat mit dieser Kategorisierung gar nichts zu tun , das ist eine ganz nüchterne Feststellung . 
<s> Dass man Premium-Dinge auch durch ( langes ) Spielen irgendwann 'kaufen ' kann , ist allerdings Standard und nichts ungewöhnliches . Im Gegenteil , es ist eher ungewöhnlich , wenn das nicht möglich ist . 
<s> Trotzdem sind die Inhalte , die dort verkauft werden , aber definitiv auch dem Gewinn förderlich . Und darum geht's :) Jemand , der nichts zahlt , kann ja gar nicht so viel spielen , um die gleichen Vorteile zu haben , wie jemand , der viel zahlt . -> P2W 
<s> Hab ich auch gemacht :) Pharao hatte ich mir schon vor einiger Zeit geholt und die GoG-Fassungen laufen auf modernen PCs einfach zuverlässiger :) 
<s> Darüber hinaus hat Jörg immer wieder an der GG-Autorenkonferenz teilgenommen , um Pläne vorzustellen und Kritik , Vorschläge und Ideen zu diskutieren ( 7 ) . Quellen : ( 7 ) http://www.gamersglobal.de/forum/18373/gg-autoren-telefonkonferenzen 
<s> Ich glaube eher , dass die Verweigerung , Fragen vernünftig und freundlich zu beantworten , zu leeren Foren und Kommentarthreads führt . Glücklicherweise sind ja nicht alle User so :) 
<s> Kommt immer gut , sich auf ominöse Bekanntschaften zu berufen , die es ja wissen müssten , und im gleichen Atemzug " studieren " oder " wissenschaftliche Sicht " zu verwenden , während man ein paar Satzbruchstücke in die Gegend wirft , die eine vermeintliche Wahrheit darstellen sollen ... 
<s> Das ist ja genau der Punkt , den Mick kritisiert :) 
<s> Wie wahr :) 
<s> Dafür müsste Blizzard WoW aber nicht zu WoW 2 umbauen , das ginge mit der bestehenden Technik ( beziehungsweise ging ja auch schon mal ) . Dass das nicht passiert , liegt daran , dass Blizzard es nicht will : Man hat sich schlicht einer anderen Kundschaft zugewandt . Das würde auch ein WoW 2 nicht ändern , daher könnte es deine Erwartungen nicht erfüllen . 
<s> Wenn ihr die Fragen immer schon vor dem nächsten Podcast beantwortet , ist es kein Wunder , dass ihr da nie Fragen übrig habt :p 
<s> Darum geht's hier nicht :) 
<s> Es ist ja ein Unterschied , ob jemand auf GG ganz gezielt und bewusst entscheiden kann , was er wann unter welchen Umständen preisgibt , als wenn ein Großunternehmen entscheidet , wann es was von der Person wie sammelt und verarbeitet . Da verschwindet nämlich die Kontrolle , die er ansonsten zumindest anfangs noch hat . 
<s> Habe dich gemeldet . 
<s> Wieso suggeriert " Closed " dir , dass du in die Alpha kannst ? :p 
<s> lol 
<s> Zum Thema negative Publicity passt das gut zusammen :) Und wenn Sony sich das gleiche sagt wie du , ein Hacker aber meint , dass er das nicht so sieht , könnte es gerade deshalb nochmal vorkommen :D 
<s> Naja , das PSN-Desaster muss MS ja nun auch erst mal aufholen ;) 
<s> Ich glaube das war Absicht , da die Credits ja nun im Video durchlaufen 
<s> @Jörg : Wertungsspoiler !!! ;) 
<s> Finde ich gut , dass es nicht aufgezeichnet wird :) Obligatorische Fragen : Wie Sehen Sie sich im Vergleich zur Autorenkonferenz aufgestellt ? Streben Sie einen Verdrängungswettbewerb an oder sehen Sie Chancen für ein beidseitiges Bestehen ? Wenn ja , welche Themengebiete könnten die Gesprächsrunden ausfüllen , um nebeneinander existieren zu können ? 
<s> " Wie läuft das dann ab ? " Der , den diese 10.000 unterstützt haben , bekommt die Rechte an Name und Logo , die 10.000 nichts :p 
<s> Dann lies doch diese News einfach nicht . Wie man hier in den Kommentaren sieht , halten viele anderen ( mich eingeschlossen ) diese Übersicht für sehr interessant . 
<s> Ich dachte schon , ich bin der einzige , den die Form an die 80er erinnert . Ich musste in dem Zusammenhang tatsächlich ans NES denken . Abgesehen von der Farbe ist die Ähnlichkeit gar nicht so klein :) 
<s> Den Teil mit der Bedienung und dem Umschalten von Fernsehprogrammen fand ich im Vergleich zum Rest der Präsentation tatsächlich am interessantesten :D 
<s> Da die Betreiber Hausrecht haben , dürfen sie dich theoretisch und soweit ich weiß sogar ohne Angabe von Gründen vor die Tür setzen . ( edit : Ok , willkürlich geht wohl doch nicht , aber dafür gibt's ja die AGB ) Davon abgesehen darf man bei diesem Trick davon ausgehen , dass alle , die das intensiv genutzt haben , schon wussten , dass das eine vom Spiel nicht erwünschte Schummelei ist , die ja wahrscheinlich in den AGB auch erwähnt ist . Glaube daher nicht , dass das ein Problem wäre . 
<s> Und mindestens 10 Minuten Abo-Schadenersatz oben drauf ! 
<s> Hier wird nicht das Bezahlsystem getestet , hier wird Gewinn ( oder zunächst Umsatz ) generiert . Das " Open Beta " steht da auch nur dran , weil es in der Branche mittlerweile üblich ist , die letzten Ungereimtheiten und Fehler damit leichter zu entschuldigen . Mit einer " Open Beta " , wie man sie von früher kennt , hat das bei F2P-Titeln absolut nichts zu tun . Viel mehr als ein Marketing-Mittel im Falle von Fehlern ( eben das von dir genannte " Ihr könnt nix sagen , ist doch noch Beta ! " ) ist das nicht . Das Bezahlsystem empfinde ich als vergleichsweise aggressiv . Nein , ich * muss * nichts zahlen , aber es werden einem überall Anreize vor die Nase geworfen . Begleiter über Level 15 ? Bezahlen . Gildenkiste ? Bezahlen . Truhen öffnen , die man überall findet ? Bezahlen . Auktionshaus ? Läuft nur über Bezahl-Währung . Bessere Reittiere ? Bezahlen . Das ist für mich leider kein entspanntes Spielen mehr . 
<s> Ja , eben . Und die OB läuft jetzt wie lang ? 2 -3 Wochen ? Und du bist fast durch . Da kommt Jamisons Vergleich dann wieder zum Tragen : Bei den anderen Spielen wärst du in gleicher Zeit deutlich weniger weit . 
<s> Bei Neverwinter geht das ohne Powerleveln . Da fliegen einem selbst mit gemütlicher Questlese- und alles-Erkunderei die Level nur so zu . Das geht so schnell , dass es fast schon unangenehm wird . Die einzelnen Stufen haben überhaupt keine Bedeutung mehr , alles verschwimmt zu einem einzigen Level-Regen . 
<s> Die Zusammenfassung mag auf das Spiel zutreffen , auf das Buch aber sicher nicht . 
<s> Im Buch wird das alles sehr viel besser erläutert , die Story ist meiner Meinung nach in Metro 2033 nicht gut rübergekommen . Sie wird sehr gehetzt sowie lückenhaft erzählt und lässt teilweise komplette und sehr wichtige / spannende Handlungsstränge komlett weg . Hätte ich das Buch vorher nicht gelesen , hätte ich wahrscheinlich das meiste überhaupt nicht verstanden . 
<s> So ein kleines Fehlerchen ist ja nun kein " Autsch ! " :) 
<s> Wobei ich ja dazu sagen muss , dass die Geschichten aus meiner Sicht immer weniger gut werden , je schneller und dramatischer Blizzard sie erzählen möchte . Seit WotLK über Cataclysm bis zu MoP empfinde ich da einen stetigen Abstieg bei gleichzeitig immer mehr ansteigendem vermeintlichem " Drama " samt Action . Das funktioniert in einer WoW-Welt einfach nicht so gut und die eigentliche Spielmechanik will sich da auch nicht gut eingliedern . 
<s> Gerade wegen der düsteren , ernsten Welt passt es doch ziemlich gut . Gibt ja schließlich keine Konsolen , mit denen man sich die Zeit vertreiben könnte :p 
<s> " Hätte man dort mehr Zusammenhang und Spieltiefe gewagt , würden vielleicht auch mehr die Texte lesen . " Irgendwie bezweifle ich das :) Dass einzelne Quests oder Sätze keine Story erzählen ist klar . Sie fördern aber die Atmosphäre und tragen ihren Teil zur Gesamt-Story bei . Die ist bei WoW vor allem in der Anfangszeit kein dramatischer Action-Thriller gewesen , aber auch langsame , gemächliche Geschichten können Tiefe und Spannung entwickeln und vor allem eine Welt beleben . 
<s> * stimmt in das stumme Konzert der Nickenden mit ein * 
<s> Was sagt denn der Fehler eines einzelnen Programmierers über die Komplexität eines Projekts aus ? Eine Kette ist immer nur so stark wie ihr schwächstes Glied :) Und solche hast du einfach in jeder Kette ( Firma ) irgendwo sitzen . 
<s> Es könnte beispielsweise ein einfaches Kommunikationsproblem sein . Vielleicht hat beispielsweise ein Support-Mitarbeiter die Bug-Meldung gelesen , aber nicht erkannt , dass das irgendwie wichtig ist und es gleich als " unwichtig " eingestuft ( erstaunlich viele Menschen denken bei ihrem Job nicht oder kaum nach , das werdet ihr wahrscheinlich auch aus Erfahrung wissen . Und da ist dann die Assoziation " falsche Eingabe , auf die eh nur wenige kommen = unwichtig " nicht weit entfernt , wenn nicht darüber nachgedacht wird , was diese falsche Eingabe bedeutet ) . Und die unwichtigen Bugs hat sich dann nie wieder jemand wirklich im Detail angeschaut und durchdacht , weil man mit den wichtigen schon genug zu tun hatte und die Bugs ja eigentlich auch schon durchdacht sein sollten . Oder es wurde nicht dem Support , sondern nur im CB-Forum gemeldet , wo die überforderten Community-Manager nicht alles weitergeleitet haben , wodurch dieser Bug vielleicht nicht einmal bei " unwichtig " steht , sondern einfach nirgendwo . Bei beiden Varianten haben diejenigen , die ( wenn sie ihren Job gut machen , was man ihnen mal unterstellt ) bei Kenntnis des Fehlers sofort alle Hebel in Bewegung gesetzt hätten , um das zu ändern , also die Producer , kaum eine Chance , von dem Fehler zu erfahren . Und drehen jetzt wahrscheinlich völlig am Rad , weil sie natürlich trotzdem die Verantwortung für dieses Desaster tragen . 
<s> Natürlich , wenn die Argumente ausgehen :) 
<s> hier : http://www.gog.com/forum/the_settlers_series/settlers_3_german_language getestet habe ich das allerdings noch nicht 
<s> Ändert aber nichts an dem , was Raging Spirit sagte :) 
<s> Wenn die Meldung tatsächlich bis zu irgendwelchen Cryptic- oder PerfectWorld-Mitarbeitern durchgedrungen ist , haben die mehr als nur geschlafen . Das ist ja nicht nur einfach ein Bug , der ein paar Spieler stört ( da wäre das Schlafen wenigstens aus Publisher-Sicht verständlich ) , sondern um einen , der - einen schweren Exploit in der Spielwirtschaft zum großen Vorteil einiger Spieler bedeutet - das Geschäft von PW untergräbt , da Umtausch in Zen möglich - die spielinterne Wirtschaft zerstört - bei massenhaftem Auftreten ein massives Zurücksetzen erfordert , das * alle * Spieler hart trifft und damit die Spielerzahlen unter Umständen deutlich reduzieren kann Jeder einzelne dieser Punkte ist Grund genug , dem Bug die allerhöchste Priorität zu geben und sofort einen Hotfix anzustreben , zumindest in der OB ( in der CB ist's natürlich noch verschmerzbar ) . Dass das nicht passiert ist , heißt , dass alle , die den Fehler kannten , nicht realisiert haben , was er bedeutet , und dass die , die es realisiert hätten , ihn gar nicht kannten . Aus Publisher-Sicht ist das also ganz klar ein Bug , der * sofort * behoben werden muss , da er direkt den Umsatz betrifft . 
<s> Nein , Microsoft baut ein Haus . 
<s> Siedler 3 habe ich auch gekauft . Meine alten CDs zicken leider ziemlich rum und lassen sich nicht virtualisieren , daher wollte ich sowieso schon immer ein digitales S3 kaufen . Das Paket kam also wie gerufen :) Im Forum hab ich auch schon einen Download fürs Umstellen auf Deutsch gefunden . 
<s> Natürlich , aber die Vehemenz , mit der du das nachts um 3 gefordert hast , fand ich trotzdem amüsant :) Man muss ja nicht gleich mit der " fragwürdige-Abo-Exklusivität " -Tür ins Haus fallen , wenn ein Fehler passiert :) 
<s> Finde ich auch , Jörg sollte spätestens um 3:15 deinen Kommentar erahnt haben , aufgewacht und aufgestanden sein sowie das Video gegen eine funktionierende Datei ausgetauscht haben . Diese lahmen Reaktionszeiten hier des Nachts am Wochenende sind überhaupt nicht kundenfreundlich :D 
<s> Liegt nach wie vor daran , dass wirklich schlechte Spiele einfach nicht getestet werden , Wertungen aber in der Regel tatsächlich als linear gedacht werden . 
<s> Naja , es ist aus der Perspektive ein Hybrid-Gerät , das natürlich als " Mittelweg " den jeweiligen Extremen etwas hinterherhinkt , dafür aber eben Vorteile aus beiden Welten mitbringt . Da muss dann jeder selbst entscheiden , wie wichtig ihm was ist . Für jemanden , der Tablet UND PC in einem Gerät verbinden möchte , wie Bruno Lawrie es schreibt , ist das Gerät so schlecht nicht , finde ich . Aber natürlich sind da auch die weiter oben schon angesprochenen Alternativen nicht von der Hand zu weisen . 
<s> Es gab auch früher jede Menge Addons , die deutlich weniger umfangreich waren , gerade bei Strategiespielen war es sehr beliebt , mal eben schnell eine lieblose Kampagne mit geringem Umfang hinzuklatschen und als Addon zu verkaufen . 
<s> Da wird mit Sicherheit nichts bei rauskommen , das die Bezeichnung " Freizeitpark Sim " rechtfertigt 
<s> Gemäß der Design-Idee ist die Antwort klar :  Du sollst eine neue " Freizeitpark-Stadt " aufbauen , die mit deinen anderen Städten verknüpft ist . Wer's mag ... 
<s> Es war ja nicht überhaupt nicht spielbar , sondern schlecht / mit Fehlern spielbar 
<s> Trotzdem dürften es diese wenigen sein , die die Masse der Klicks " abstauben " . Und da Werbung ja sicher auch bei YT über Klicks funktioniert , sind es auch die , auf die Nintendo es wohl hauptsächlich abgesehen hat . Max MusterLet ' sPlayer mit seinen 50 Aufrufen dürfte denen ziemlich egal sein . 
<s> Die lesen aber auch nicht das komplette Buch vor , sondern zitieren vielleicht einige Zeilen / Sätze , fassen zusammen , beschreiben und bewerten . Das ist schon etwas anderes als ein Hörbuch , das alle paar Sätze von Kommentaren des Lesenden unterbrochen wird . Ansonsten bin ich da geneigt , dem Anwalt Glauben zu schenken : http://www.gamersglobal.de/news/61413/games-anwalt-lets-plays-und-das-urheberrecht 
<s> Mach ihm doch nicht seine Argumentation kaputt , die war so mühevoll aufgebaut ! 
<s> Nachvollziehbar ja , da stimme ich dir zu . Wenn es dabei aber tatsächlich zu einer Protest-Welle kommen sollte , die zu einem Boykott durch viele große Kanäle führt , könnte das für Nintendo tatsächlich nach hinten losgehen . Allerdings muss ich zugeben , dass ich davon momentan nicht ausgehe . Klar , wenn SEGA ( wie oben angemerkt ) sagt " Wenn ihr sowas macht , lassen wir von YT euren Kanal sperren ! " ist so ein Boykott verständlich ( und eigentlich auch kein Boykott mehr ;) ) , da steht schließlich dann ordentlich was auf dem Spiel ( Geld , Ruhm ) , was die Damen und Herren nicht für ein kleines vorgestelltes Spielchen riskieren möchten . Bei Werbung ist das schon was anderes , da bringen sich am Ende eher die vereinzelten Kanäle , die boykottieren , in eine schlechte Situation , weil die Interessierten einfach zu Kanälen abwandern , die nicht boykottieren . 
<s> Hab das gerade erst bei Tomb Raider gemacht . Dachte , das Spiel sei nichts für mich und wollte nur mal in die Story reinschauen , im LP habe ich dann immer mehr Lust drauf bekommen und nach 20 Folgen endgültig gemerkt :  Doch , das ist was für mich . Ergo direkt gekauft . Ohne LP hätte ich das nie getan :) 
<s> Und da wunderst du dich tatsächlich , dass du im Gegensatz zu anderen keine Werbung bekommst ?^ ^ 
<s> Du bist ziemlich oft unterzuckert oder übermüdet , wenn ich mir die Kommentare so anschaue ;D 
<s> Eigentlich gibt's die nur zu Ankündigungen von Ankündigungen , jedenfalls sind sie mir ansonsten noch nicht aufgefallen . 
<s> :D 
<s> Will ich nicht . Will Live-Übertragung . :p 
<s> Ich möchte eine Live-Übertragung vom Baufortschritt . 
<s> Ich bin für noch länger ! 
<s> Das hier ist definitiv die News des Jahres . Vor allem der Titel ! 
<s> Mh , valider Punkt :D 
<s> 3 Meter sind jetzt aber schon arg viel ?! Würd ich ja nich machen . 
<s> Würde ich so nicht sagen , es gibt ja genug Leute , die sich abends um ihre Kinder oder sonstwas kümmern müssen und nicht die Zeit haben , noch zur Schule zu gehen . Oder sie müssen schon so viel arbeiten , um über die Runden zu kommen , dass schon daher keine Zeit bleibt . Ich bin da ja nun auch kein Experte , aber einfach zu sagen , dass das ja jeder kann , wenn er nur will , halte ich für sehr viel zu einfach . Sicherlich gibt es Leute , die das schaffen . Aber es schaffen eben auch sehr viele nicht . Schlimmer noch : Wir bauen doch in gewisser Weise darauf , dass es viele nicht schaffen . Wer würde denn noch all die Billiglohnarbeit machen , wenn es alle schaffen würden ? Gut , kann man dann sagen , dann holen wir uns eben Ausländer rein . Aber auch die müssten es ja dann " schaffen " können , wenn es so einfach wäre . Wenn man das weiterdenkt , bleibt eigentlich nur die Option , dass es zwar die Möglichkeit gibt , es zu schaffen , die aber ganz klar begrenzt ist . Es steht also nicht jedem offen , sondern nur einigen . Um meinen Punkt zu verdeutlichen ein kurzer Vergleich mit Arbeitslosen : Hier würde ich dir zustimmen . Arbeitslose sind nichts , auf das unsere Gesellschaft angewiesen ist , sie bekleiden ( Ausnahmen bestätigen die Regel ) üblicherweise keine für die Gesellschaft wichtige Funktion , sondern kosten Geld . Ergo : Vollbeschäftigung ist möglich , es gibt nichts , das Arbeitslose notwendig macht . Im Niedriglohnsektor sieht das aber anders aus , denn wir sind ja auf die Leistungen dieser Arbeiter angewiesen . Die können nicht plötzlich alle Manager werden , weil wir Paketpicker brauchen genauso wie Putz- oder Betreuungskräfte . Ok , anders herum ist es natürlich auch so , dass eine geringere Verfügbarkeit an möglichen Paketpickern Amazon automatisch dazu zwingen würde , mehr zu zahlen , frei nach dem Angebots-Prinzip . Aber deswegen meine ich ja , dass deine Lösung " es steht ja jedem offen " zu simpel ist . 
<s> Was nützt das , wenn diese Möglichkeiten nicht die Leute erreichen , die sozialen Aufstieg wirklich nötig hätten ? Das mag ja toll sein , aber die Problemsituation , die hier diskutiert wird , ist ja nicht , dass es zu wenige Bildungswege in Deutschland gebe . 
<s> Oh , definitiv dafür . 
<s> Nein , weil die Seite nur bestätigt , dass die genaue Gewichtung geheim ist . Sie verrät genau genommen gar nichts in Bezug auf das , was alle sich fragen , nämlich wie die Reviews gewichtet werden . 
<s> Narzissen sind sehr schöne Blumen :) @McSpain : Also ich hab ihn ja verstanden . Magst du keine Narzissen ? 
<s> Ich suche die ganze Zeit den Grund für faden Beigeschmack ... Soll GG jetzt keine News mehr über Amazon schreiben , solange dabei kein Partnerlink vorkommt , oder wie darf man das verstehen ? 
<s> Moment mal , es sind doch gerade viele Dienstleistungen , die schlecht bis gefühlt gar nicht bezahlt werden . Und auch Landwirte können eine gute Ausbildung gut gebrauchen , das ist in der heutigen Zeit auch nicht mehr " Ein Mann , ein Feld , eine Hacke " . 
<s> Mir nicht , ich mag Amazon gerade für seine Schnelligkeit . Das war ja auch das , womit sie ( zumindest meinem Eindruck nach ) den Durchbruch geschafft haben : Alle anderen Mitbewerber zu damaliger Zeit 'glänzten ' durch Lieferzeiten von einer Woch aufwärts . In der Folge hat man dann ja gesehen , welchem Unternehmen die Kunden zugeflogen sind . 
<s> Ich weiß , dass die GS sich im Fall Darksiders 2 den Gamepro Test eingesackt hat , aber die Wertung ist offenbar trotzdem selbst erstellt , Stichwort anderes Wertungssystem . 
<s> Wenn Jörg wirklich nur etwas erklären wollte , würde er wohl die Seitenhiebe und Sticheleien weglassen 
<s> Vielleicht sind die Redaktionen doch nicht so massig , wie du gedacht hast , sondern werten autonom . Ist zwar eine völlig an den Haaren herbeigezogene Vermutung , würde aber das Ergebnis erklären . Dass die Wertungssysteme unterschiedlich sind , könnte diese waghalsige These sogar zusätzlich stützen . 
<s> Wirds diese Rubrik auch als Exklusivserie geben ? Wäre praktisch für späteres Nachschlagen . 
<s> Dass die Zahl der Aufrufe innerhalb der News-Kategorie vergleichbar sind , ist klar , also Top-News A mit Top-News B. Den Vergleich zwischen Top-News und Normal-News ( habe ich schon erwähnt , dass ich " User-News " nicht mag ? :) ) finde ich trotzdem schwierig , selbst wenn der Effekt nicht so groß ist , wie ich dachte :) " Pi mal Daumen " geht das bestimmt , aber davon bin ich naturgemäß kein großer Fan und sehe dann immer nur die systematischen Fehlerquellen :D 
<s> Sie denken vor allem , dass alles nach ihrer Meinung zu laufen habe . Und wenn jemand anderes ( beispielsweise eine Person , die wir hier " Redaktion " nennen ) der Meinung ist , dass etwas Top-News sein sollte , von dem sie nicht der Meinung sind , dass das so sein sollte , wird das ein mittelgroßer Skandal hochgespielt , der spätestens morgen die Weltpolitik nachhaltig zu erschüttern droht . 
<s> Bitte nicht ins OT abdriften , hier geht es um eine ernste Angelegenheit bezüglich magazinweiten User-Mobbings . Denkt denn hier niemand an die Ki .. äh , an Admiral Anger ? 
<s> Selbstverständlich :D 
<s> Weil GG die Trennung zwischen Redaktion und Usern betonen möchte ! :p 
<s> " Ich habe vor Jahren ebenfalls direkt mit den Usern kommunizieren wollen , davon ausgehend dass sie ihre Kommentar-Schnellschüsse schon revidieren ( und ihren Fehler einsehen ) werden , wenn man nur Argumente schlüssig vorlegt . " Naja , das ist aber eine ganz andere Ausgangssituation als die , die diejenigen von Jörgs Kommentaren hervorruft , über die sich immer alle echauffieren :) 
<s> Der Jörgl Anger macht das doch nicht mit Absicht , der verbuchselt nur die Wechstaben ! 
<s> Von der Zahl der Klicks rückschließen auf die richtige Wahl würde ich nicht , da die Klicks allein durch die prominentere Platzierung schon steigen dürften 
<s> Halte ich auch für völlig unwahrscheinlich , muss hier prefersteatocoffee eindeutig zustimmen . JoG , wie kommst du nur auf so merkwürdige Gedanken ? Neee echt jetzt , eine Top-News das Ergebnis journalistischer Einschätzung ? Selten so gelacht , allein der Gedanke ! * räusper * 
<s> Vielleicht die , dass er dir vorschlägt , eine eigene Seite zu machen , wohlwissend , dass du bereits eine hast ( vorausgesetzt , ich interpretiere euch hier richtig ) ? 
<s> " Liebe herkömmlichen Spielehersteller , eure Produkte sind im Laden bereits teuer genug – ihr müsst sie nicht trickreich noch teurer machen ! " Ich glaube mit dem Satz stößt du bei den Spieleherstellern auf taube Ohren . Denen ist es egal , dass DLCs und Mikrotransaktionen ( ja , auch die werden in Vollpreistitel mehr und mehr Einzug halten ) das Image langfristig beschädigen , solange kurzfristig höhere Gewinne herausspringen . Und mit welchen Maschen ( Sammeltrieb , .. ) das funktioniert , hast du ja schon erläutert . 
<s> " Die alten Talente ? Wo man trotz " der ganzen Auswahl " nur 1 -2 echte Builds hatte ? " Nur weil die Mehrheit der Leute sich in irgendeinem Wahn auf diese 1 -2 Builds gestürzt hat , weil irgendjemand behauptet hat , die seien einzig sinnvoll , heißt es nicht , dass es nicht viele andere schöne Möglichkeiten gab . Daher : Ja ! " Mit dem alten Questdesign ? Durch die halbe Zone laufen um eine Quest abzugeben und wieder zurück zu rennen ? " Da das alte Questdesign in den Geschichten und der Gestaltung der Welt 'damals ' oft viel weniger generisch , viel glaubwürdiger und gleichzeitig viel weniger albern war und die von dir genannten vermeintlichen Unzulänglichkeiten ein wichtiger Aspekt für die Vermittlung von Glaubwürdigkeit war , ganz klar : Ja ! Den Rest spar ' ich mir mal und fasse zusammen : Ein Spiel braucht einfach auch seine Ecken und Kanten . Es muss den Spieler auch mal nerven , darf nicht komplett abgeschliffen sein . Von mir aus kann man da ruhig die eine oder andere sinnvolle Änderung übernehmen ( Wobei hier wahrscheinlich jeder etwas anderes " sinnvoll " nennen würde , bei mir fiele beispielsweise die Gildenbank sicher darunter , die beiden oben genannten Punkte gehören für mich aber gerade zu denen , deren Abwesenheit WoW heute zu einem für mich schlechteren Spiel als damals macht , das zu ändern ist in meinen Augen also definitiv nicht " sinnvoll " ) , aber im Grunde würde ich es mit all den von dir genannten Punkten lieber spielen als die aktuelle Live-Version :) 
<s> Naja , wenn du dir jedes Jahr das aktuelle CoD kaufst , hast du auch nicht viel mehr Abwechslung :D 
<s> Jup , man darf dabei einfach nicht vergessen , dass es momentan praktisch kein neues MMO mehr schafft , das Abo-Modell überhaupt durchzusetzen , während gleichzeitig die f2p-Konkurrenz immer hochwertiger wird . Zusammen mit der mittlerweile doch arg veralteten Technik und den anderen Problemen , die WoW sonst noch so hat , muss man sich eigentlich eher wundern , dass die Zahlen nur so langsam sinken :) 
<s> Das kommt mir doch jetzt sehr bekannt vor – abgesehen von der Sache mit dem Zwergenjäger jedenfalls :p Allerdings würde ich das 10-Tage-Angebot nicht annehmen , damit würdest du dir wahrscheinlich deine gute Erinnerung kaputt machen . So geht's mir jedenfalls immer , wenn ich dieser Tage ins Spiel schaue . 
<s> Das Zitat spart schlicht viel unnötige Diskussion . Ich bringe die Grundthese kurz auf den Punkt , du zeigst , dass du dafür kein Verständnis hast und wir sind fertig . 
<s> Regst du dich immer so auf , wenn eine Firma einen Mitarbeiter entlässt , weil man sich offenbar nicht auf einer für die Arbeit notwendigen professionellen Ebene einig wurde ? 
<s> Natürlich , nur ( leider ) nicht deins . They who can give up essential liberty to obtain a little temporary safety , deserve neither liberty nor safety . Kann man nicht oft genug wiederholen 
<s> Das Spiel mit der Angst funktioniert offenbar :) 
<s> Das liegt einfach daran , dass die richtig schlechten Spiele , also die , die Wertungen zwischen 0 und 5 verdienen , meistens gar nicht erst getestet werden . 
<s> Und ich hab mir gedacht , wenn man schon keine umfangreichen Design-Elemente überlegt , hätte man sich doch wenigstens bei Win8 inspirieren lassen können , das sieht schließlich ganz gut aus :D 
<s> Nein , bei Drakensang geht die Hauptquest nicht weiter , weil ein NPC nicht mehr wie benötigt reagiert . Gibt auch noch einige andere Spiele , die derartige Schutzsysteme haben , fies ist das nur immer deshalb , weil viele davon auch mal falschen Alarm geben . 
<s> Es ist ein typisches Aufbau-Browserspiel . Wenn du Spiele magst , die du nebenbei immer mal für 5 Minuten spielen kannst , könntest du einen Blick wagen . Wenn du damit nichts anfangen kannst und Spiele dich dauerhaft fesseln / dir was zu tun geben sollen , solange du willst , brauchst es nicht probieren :) 
<s> Laut Feature-Liste in der Ankündigungs-News im offiziellen Forum wird es eine geben : " - Enemy gang for sandbox mode , operating independently and taking over businesses - can both attack the player and be attacked by the player " 
<s> Wo beschweren sie sich denn ? Das schreiben ja hier viele Kommentatoren , daher frage ich nun doch mal nach , weil das aus der News so überhaupt nicht hervorgeht . 
<s> Definitiv , nur interessiert dass die entsprechenden Personen nicht im Geringsten . Im Gegenteil , die machen sich lustig über die dummen Käufer , die so blöd sind , Geld für etwas zu zahlen , was es doch auch umsonst gibt . 
<s> Das stört den Duden überhaupt nicht , weil der , wie bei SirCartman zu lesen ist , den Eintrag nicht zum " Raub " schreibt , sondern zum Wort-Präfix " Raub- " . Das muss mit dem tatsächlichen " Raub " nichts gemeinsam haben . Daher kann der Raub per Gesetz noch so oft definiert sein , das hat mit dem Präfix nichts zu tun , wenn der eine andere Bedeutung hat . 
<s> Was genau hat denn nun der Duden-Eintrag mit Neusprech zu tun oder wie kommst du darauf , dass er Neusprech ist ? 
<s> Ui , Menschen mit Tätowierungen und spitzen Ohren . Kreativ . 
<s> Naja , ich ändere meine einfach nicht , dann muss ich sie auch nicht zurückändern :D Sprich : Ich bin mir " Forgotten Empires " momentan sehr zufrieden 
<s> " nur würde keiner 50 € für Travian auf einen Schlag bezahlen " Ohne die Zahlen zu kennen wäre ich mir da nicht so sicher , da das dann eine Ausnahme im Browserspielbereich wäre :) 
<s> Nicht alle Browsergames sind derart radikale PvP-Spiele :p 
<s> " Schau an . Doch noch nicht alles verloren . " Du wirst doch nicht anfangen , hier als Moderator zu trollen ? :P 
<s> Bei F2P-Titeln gibt es nach der Open Beta meistens keinen Wipe / Reset mehr . Da läuft ja auch die Monetarisierung während der Open Beta meistens schon 
<s> Die Einsicht des Monats :  Spiele sind unnötig ! :> 
<s> Könnte jeder ein halbes Mbit bekommen statt ein halbes Gbyte pro Monat :p 
<s> Einfach nicht mehr umziehen :D 
<s> Und du meinst dort , wo du jetzt bist , wird das nicht kommen ? Nicht , dass ich dir das nicht wünschen würde , aber irgendwie erinnert mich das schon ein bisschen an die Sache mit dem Weihnachtsmann ... im News-Update geht's ja schon los . 
<s> Doch , ziemlich gut sogar . Musst halt den Streaming-Dienst der Telekom nehmen , der zählt da nicht mit :) ( Jedenfalls habe ich das mal gelesen , keine Garantie auf Richtigkeit :p ) 
<s> Nichtsdestotrotz ist sein Einwurf nicht ganz unberechtigt , Abo hin oder her :) 
<s> " Verstehe daher diese ganze Ausspionier-Panik nicht . Aber die kommt ja meist eh eher von Leuten , die sich für so wahnsinnig interessant halten , dass jedes Unternehmen der Welt alles ganz genau über sie wissen will - was es natürlich zu verhindern gilt . " Da erübrigt sich ja eigentlich schon die weitere Diskussion :) 
<s> Was gibt's denn da für Fehler ? Ich habe noch keine Probleme feststellen können . 
<s> Das stimmt nicht , auf Mittel kommen die schon gern mal an , wenn du derjenige mit den meisten Punkten bist :) Auf leicht hingegen geben sie schon mal gern direkt nach 5 Minuten auf , weil die Beerenbüsche zu weit vom Dorfzentrum weg sind ... 
<s> Dass man sich über Dinge nicht aufregen müsste , wenn es sie nicht gäbe , ist irgendwie recht allgemeingültig . Ob das ein guter Lösungsansatz ist ? Wir könnten mal mit Nordkorea , religiösen Fanatikern , dem Klimawandel , Politikern und dem Vollmond anfangen . Und dann schauen wir mal , worüber wir uns dann noch aufregen und wo noch " Nachbesserungspotential " besteht :> 
<s> Glücklicherweise kann ich mich über mehrere Dinge gleichzeitig aufregen und muss mich daher nicht auf das wichtigste Thema beschränken :p 
<s> Und hier bei den Kommentaren gibts auch das kleine " Abo " ein Stück neben dem Namen 
<s> Diablo 3 funktioniert doch im " Endgame " nicht viel anders als ein MMO , nur dass der tatsächliche ' Endgamecontent ' weitgehend fehlt .. 
<s> Ja . 
<s> " Es müsste mal eine Firma geben , die sich um Anti-Cheatsoftware kümmert , aber so richtig benutzerfreundliceh und gute ... schade das es so etwas nicht gibt . " Wenn die Spieler dafür ebenso zahlen würden wie für Cheat- und Bot-Tools , wäre das nur eine Frage der Zeit ... 
<s> Immer , wenn ich irgendwo anfange zu cheaten , um Dinge , die mir keinen Spaß machen zu umgehen , vergeht mir in der Folge auch der Spaß an Dingen , die mir eigentlich Spaß gemacht haben ... Das geht ( bzw. ginge ) mir sogar bei vielen F2P-Spielen so , bei denen dann " kaufen " das " cheaten " ersetzt . 
<s> Ich glaube nicht , dass man das mit dem berühmten Windmühlenkampf vergleichen kann , zumindest nicht zwingend . Alles eine Frage des Engagements . Ich habe da eher das Gefühl , dass Blizzard da im Spiel nicht besonders viel unternimmt . Mich wunder gerade dein kategorisches " Ist es auch " . Warum ich das mit dem " falsch " so schwammig formuliert habe ( Und nicht etwa mit Worten wie " Ist das scheiße ! " ) ist gerade ein unbestimmtes subjektive Gefühl , dass etwas nicht stimmt oder auf skurrile Weise abseits der normalen Realität zu sein scheint . Ich wüsste bisher nicht , dass es da eine objektive Einordnung gäbe , die zuließe , das mit Bestimmtheit als " sehr falsch " zu bezeichnen :) Übrigens bin ich mir ziemlich sicher , dass es solche Bots auch gäbe , wenn die Aufgaben nicht repetitiv wären . Vielen Spielern geht es dabei nicht nur um das Abkürzen von langweiligen Aufgaben , sondern darum , besser zu sein als jemand anders . Und wenn das die eigene Zeit nicht zulässt , wird mit Bots nachgeholfen . Und egal , welche Motivation da konkret hinter steht , ihnen gemeinsam ist die Änderung der grundlegenden Motivation weg von " der Weg ist das Ziel " hin zum alleinigen Achievement-Spielen . 
<s> Kann dem immer noch nicht folgen , das Bild ist doch auf der Bossland-Seite ganz groß , vor allem mit Schwert wie hier im Teaser ( zockah.de hat's Schwert abgeschnitten ) . 
<s> Hab da grad mal geblättert , das fühlt sich irgendwie doch sehr falsch an ... 
<s> Was hat es mit der " Bildquelle zockah.de " auf sich ? " Zugriff verweigert ! " 
<s> Weil Ensemble Studios , Big Huge Games und Stainless Steel Studios ( Verantwortlich für AoE , Rise of , Empire Eahrth in der Reihenfolge ) nicht mehr existieren und offenbar keiner der potentiellen Geldgeber und Initiatoren mehr an den Erfolg dieser Art von klassischer Echtzeit-Strategie glaubt 
<s> Hatte die Mod vor einiger Zeit schon mal entdeckt , aber noch nicht ausprobiert . Jetzt nach der Installation und 2 Skirmish-Partien gegen die deutlich verstärkte KI kann ich sagen : Wieder 20 € gespart :) 
<s> Dass man so ein Sprachpaket verkauft , finde ich ja noch legitim . Das ist zwar nicht gerade das , was ich mir wünsche , schon gar nicht zu dem Preis , aber wenn jemand meint , ein Sprachpaket so verkaufen zu wollen , bitte , dann soll er es tun . Aber dass hier Kunden , die das Spiel regulär ohne das Wissen um einen Fehler gekauft haben , nachträglich ( ! ) einen Teil der bezahlten Leistung aberkannt bekommen , damit sie dann nochmal zahlen , halte ich auch für sehr fragwürdig . 
<s> Demo =  Spieleprobierversion :) 
<s> Wieso meinst du , dass RD plötzlich anfangen könnte , Siedler-Spiele zu entwickeln ? Ich glaube , ich kann deinem Gedankengang nicht folgen :) 
<s> Daran hat sich nun aber nichts geändert , das ist schon seit 6 Jahren so :) 
<s> Da musst du dich wohl an PayPal wenden , würde ich vermuten . 
<s> Wenn du die Diskussionen auf GG sorgfältiger verfolgen würdest , wüsstest du das ! :p 
<s> Ich fand gerade genau das sehr erfrischend . Eine normal gespielte Partie von " Profis " wäre nicht halb so unterhaltsam gewesen wie das unbedarfte sich-über-Kleinigkeiten-freuen 
<s> Klingt nach einer sehr spaßigen Clique :) 
<s> Das hatte ich tatsächlich auch schon mehrfach ( einmal auch hier bei diesem Video ) . Wäre schön , wenn ihr da etwas tun könntet . Zumal das für euch ja auch unnötig den Traffic hochtreibt , habe immerhin etwa 1,8 GB umsonst geladen . 
<s> Danke , Moderatoren sind immer da , wenn man sie braucht ;D 
<s> Sie haben die Daten der Kunden gestohlen , nicht die von Sony . 
<s> Tolle SdK. Fast wie damals ! :D Eure Kommentare und gegenseitigen Sticheleien sind einfach wunderbar und bei dem Spielstil wünscht man sich doch , auch nochmal als unbeschriebenes Blatt in das Spiel starten zu können :) Nur warum sie die Rohstoff-Icons verändert haben will mir nicht in den Kopf . Das ist ja nun das allerletzte an dem Spiel , was einer Veränderung bedurft hätte , noch dazu finde ich die Symbole reichlich unpassend . Das dürfte alle " alten " Spieler erst einmal ein wenig verwirren , während es keinen Vorteil bringt . Da hat jemand eine ganz tolle Idee gehabt :o 
<s> Hab nach 10 Sekunden ausgemacht . Fühle mich verarscht . Da steht was von " HD HQ " . Und was krieg ich ? Irgend so einen Matsch mit minimal-Auflösung ! Frechheit . 
<s> " Kopie " würde ich nicht direkt sagen , es hatte schon einige eigene Ansätze . Ich fand den Spielfluss insgesamt trotzdem nicht so gut , selbst wenn man es nur auf 3 -4 Epochen beschränkte ( Was ich oft gemacht habe , von Anfang bis Ende zu spielen hat mir nicht sehr gefallen ) 
<s> Weil Empire Earth nicht so toll ist wie AoE2 :p Und Rise of Legends nicht so toll wie Rise of Nations . Jedenfalls meiner Meinung nach :D 
<s> Ist doch logisch :  Damit Jörg und Heinrich die Revanche spielen . Hat ja auch geklappt :p bzw. wird geklappt haben .. 
<s> Die Felder sind definitiv anders , die Pflanzen waren vorher nur so matschige grüne Klumpen , jetzt haben sie ein wenig Blätter-Struktur . Bei dem Rest scheine ich tatsächlich ein Opfer der Interpolierung geworden zu sein , macht auch Sinn , dass mir das alles klarer erscheint , wenn ich das Spiel jahrelang nur noch interpoliert kenne :) Sorry . 
<s> Das trifft beim MovieMaker aber nicht zu , da der ohnehin erst runtergeladen werden muss als Teil der Windows Live Essentials . Problematisch am Browser war ja , dass er schon vorinstalliert war und er so die Konkurrenz einschränke 
<s> Bei aoe2 meine ich eben genau das festgestellt zu haben : trotz deutlich vergrößerter Auflösung sind die Gebäude nicht " kleiner " und es sind Details zu sehen , die ich sonst nicht sehen kann . Ich vergleiche das gleich nochmal :) 
<s> Hast es wahrscheinlich da oben im Test gelesen ! :p 
<s> " " Doch mit der Hektik eines Starcraft 2 ist AoE 2 HD nicht zu vergleichen . " - Und dafür wollen wir alle dem Echtzeitgott danken , nicht wahr ? ;) " oh ja ! 
<s> Wieso sind dann die Gebäude viel klarer / besser aufgelöst als vorher ? Gab es die auf die hohen Auflösungen angepassten Grafiken schon , sie wurden nur nicht benutzt ? 
<s> " Mir sind Achievements ziemlich egal , die kann man hervorragend ignorieren . " Wenn man sie abschalten könnte , würde das funktionieren , das geht aber in den meisten Spielen nicht . Daher ist der Hieb schon gerechtfertigt :p 
<s> Iehhaaa , allein der Gedanke * aua * : p 
<s> Mh , mein Eindruck war bisher , dass die Grafiken deutlich detaillierter sind als in der nicht-HD-Version , sprich nun in höherer Auflösung vorhanden . Muss ich nochmal genauer prüfen ... 
<s> " Das sind selbst gefühlt keine Milliarde ! ^^ :D " Doch ! :p 
<s> Nach dem LAN-Knopf kannst du lange suchen , Aoe2 HD hat keinen LAN-Modus :) Steht hier : http://ageofempiresonline.com/en/articles/blog-20130312-2 
<s> Die Darstellung ist vielleicht ein wenig verkürzt , im Prinzip funktioniert das aber so ... 
<s> Könnte daran liegen , dass die , die bei sowas für gewöhnlich aufschreien , also die versierten Nutzer , in der Mehrzahl ohnehin schon andere Programme dafür benutzt haben . 
<s> Ach deswegen sind deine Beiträge immer an der Grenze der Unzumutbarkeit . Hab mich schon immer gefragt , woher das kommt . :) Ich habe da mit meinem Smartphone aber tatsächlich auch wenig Probleme . Klar , man braucht ein wenig länger für alles , aber davon abgesehen finde ich es dank des schlanken Designs eigentlich sehr gut nutzbar . 
<s> Klar kann man das :) 
<s> Wobei die bei F2P-Spielen direkt bei der Registrierung vorgelegt werden und der Punkt daher da wohl nicht zutrifft 
<s> " 80 % der Gamer kriegen sowas aber nur durch Mundpropaganda mit , und das ist dann der besagte Geheimtipp . " Nach der Definition gibt es fast ausschließlich :) 
<s> So würde ich das auch beschreiben ^^ 
<s> Und du kriegst die Überempfindlichkeitsmedaille , dann ist's fair :) 
<s> Naja , wollte man es überspitzt formulieren , so könnte man sagen , dass die Simulation bei SimCity offenbar gar nicht erst anfängt :p 
<s> Bei " einen Bug " musste ich auch grinsen :D 
<s> Wenn es nach diesen DON ' Ts ginge , dürfte es " Langer lästert " wohl nicht geben :p 
<s> Irgendwo habe ich mal gelesen , dass das wohl tatsächlich so ist . Weiß aber nicht mehr wo .. 
<s> Der Gesichtsausdruck ist auch schön 
<s> Das steht aber so nicht im News-Tutorial ! :p 
<s> " So tauchte z. B. in der 14. Auflage des Dudens , 1954 , die integrierte Schreibung Kautsch neben Couch auf , die aus der gescheiterten Rechtschreibreform des Reichserziehungsministers Bernhard Rust von 1944 stammt . In der 13. Auflage von 1947 war sie noch nicht aufgeführt . Sie verschwand in den 80er Jahren wieder aus den Wörterbüchern . " Sagt jedenfalls Wikipedia dazu , ich hab das jetzt nicht überprüft . Außerdem heißt es " Majonäse " mit j ! :P 
<s> Ich habe keine Zeit . 
<s> Und dann auch noch falsch geschrieben ( " Q " ) 
<s> Man spricht in Fachkreisen von Millionen ! 
<s> Ich weiß nicht , ob es die Umfrage ist , die du meinst ( ist ein bisschen älter ) , aber diese behandelt auf jeden Fall das Thema und ist im Ergebnis entsprechend deinem Post oben : http://www.gamestar.de/index.cfm?pid=842&pk=9000 
<s> Solche Solar- ( oder auch Wind- ) Strom-Stationen , die prinzipiell ohne externen Strom auskommen , gibt's übrigens tatsächlich . 
<s> Gerade in " Jetztzeit " -Setting-Spielen ist Werbung schon seit einer ganzen Weile 'getestet ' und auch etabliert , weil es eben zum Spiel passt . Es wirkt sich dabei auch tatsächlich positiv auf die Atmosphäre aus , wenn im Spiel nicht Fantasie-Plakate von " Burger Donald's " sondern eben von " Burger King " und " Mc Donald's " hängen . Und genau so funktioniert diese Werbung schon eine Weile lang , das Ende demnach längst gekommen . 
<s> Eben , das Problem ist eigentlich nicht , dass Publisher / Entwickler das Modell versuchen , sondern dass sie damit in sehr vielen Fällen großen Erfolg haben . Sprich :  Der Markt mag das tatsächlich . Ob das jetzt auch auf EA- F2P-Spiele zutrifft , ist wieder eine andere Frage . 
<s> Was ist denn da so los in Kings Bounty Legends ? :D 
<s> Hey , du kriegst diesen DLC immerhin geschenkt ! 
<s> Das geht aber nicht : " Für mich sind F2P Spiele alles Browserspiele " 
<s> Wieso bist du dir so sicher , dass nicht auch Vollpreistitel in naher Zukunft von Mikrotransaktions-Angeboten überschwemmt werden ? erste Ansätze dafür gibt es ja schon . 
<s> Die Aussage war jetzt aber auch nicht qualifizierter :p 
<s> P2W ist doch nur eine Unterkategorie von F2P :) 
<s> Ist aber trotzdem kein Browserspiel . :p 
<s> Möglicherweise weil die Kunden , die F2P-Spiele spielen , sich dann besser fühlen . Kein Scherz , aus dem Grund werden viele derartige Meldungen über den Erfolg von irgendwelchen Dingen tatsächlich herausgegeben :  Die Kunden müssen sich nach dem Kauf gut fühlen . Und das wird unter anderem erreicht , indem der große Erfolg eines Produktes publik gemacht wird , denn wenn jemand etwas kauft , das Erfolg hat , kann es ja nicht falsch gewesen sein , es zu kaufen . Wenn dann noch dazu verlautbart wird , dass die anderen Kunden zufrieden sind , ist das doch der beste Grund , selbst auch zufrieden zu sein ;) 
<s> / zustimmen :) 
<s> Bei der Geschichte würde ich dir ja noch zustimmen , aber die Quests von Skyrim sind wirklich auf MMO-Niveau . Töte dies , bring mir das , geh dorthin ... ab und zu dann mal was spannendes dazwischen . 
<s> Wieso schreibst du " Kids " ? 
<s> Es liegt in der Verantwortung der Eltern zu entscheiden , ob ihre Kinder auch Spiele spielen dürfen , für die sie gemäß Freigabe zu jung sind . Verboten ist lediglich der direkte Verkauf an Kinder / Jugendliche . 
<s> Meine Lieblings-Elitegegner waren die Söhne von Arugal im Silberwald ( Silverpine Forest ) . Herrje haben die mich oft erwischt ... und jedes mal , wenn ichn wieder dort war , hab ich mir gedacht , nun sei ich schlauer , diesmal würde ich darauf achten . Tja , und 5 Minuten später macht es dann Römms und aus war's . 
<s> Naja , dafür bist du ja dann jetzt da :D 
<s> Das Problem ist doch meistens nicht , dass man nicht wüsste , was Aprilscherze sind , sondern dass vergessen wird , dass erster April ist . So geht's mir jedenfalls hin und wieder . 
<s> Aprilscherze sind tatsächlich recht oft das , was man " sinnlos " nennen könnte 
<s> Wie , die fahren da nicht jetzt hin , um das zu machen ? Ich glaube , ich muss das mit meinem Abo nochmal überdenken . Ich unterstütze hier schließlich vor allem den unermüdlichen Einsatz für Qualität , nicht das Rumlümmeln auf heimischem Sofa . Dachte ich jedenfalls . Enttäuschend . 
<s> Wieso nach hinten losgegangen ? Ist doch sehr nützlich , diese Wirkung . 
<s> Mh , dass ihr das für möglich haltet ... mir wär ' im Traum nicht in den Sinn gekommen , dass das einen Unterschied machen könnte :o bin wohl zu gutgläubig . Angesichts der Tatsache , dass die Kritik berechtigt ist und derartige inhaltliche Kritik , sofern angebracht , auch bei anderen GG-Artikeln geäußert wird , vermute ich , dass es keinen Einfluss hatte . Dazu kommt die schwierige Themenwahl ( Leser wissen entweder nichts von WoW ( -> kein Interesse ) , hassen es ( -> böse Kommentare ) oder sind Experten in dem Spiel ( -> Erbenszählerei ) ) . 
<s> @Henry :  Du hast doch schon 1887 GGG :) 
<s> Eigentlich finde ich es eher schade , dass es so wenige sind 
<s> Und noch mehr Leuten ist die Meinung der Bild noch wichtiger als die der Zeit :) 
<s> Was ist daran traurig , wenn Menschen versuchen , ihre Freizeit für hochwertige Spiele zu nutzen ? 
<s> Nein , es ist nur erlaubt , wenn man selbst etwas auszusetzen hat . Wenn es andere sind ist das böse :) 
<s> Naja , du kriegst ja die Rechnung zugestellt , da werden die Konto-Daten von GG aufgeführt sein . 
<s> Nennt sich hier Abo :) 
<s> Echt , diese kostenlos-Mentalität hier ist echt zum Würgen . 
<s> Naja , da vergleichst du aber wirklich Äpfel und Birnen :) Im Gegensatz zu Infinite würde ich von einem Battlefield jedenfalls keine tiefsinnig erzählte Story samt tiefgreifender Mechaniken erwarten . Wenngleich ich mich beim Ansehen des Videos auch gefragt habe , warum man diese Technik nicht nutzt und die Chance ergreift , mal eine richtig gute Geschichte zu erzählen . Leider kenne ich die Antwort in Form von Dollarzeichen in den Augen der Manager schon :( 
<s> Nicht , dass das bei Diablo jemals anders gewesen wäre .. :) 
<s> Ciao :) 
<s> Es gibt auch genug PC-Spieler , die sich damit nicht beschäftigen . Die werden aber unter einer News , in der es um FoV-Einstellungen geht , naturgemäß weniger präsent sein . 
<s> Meiner Meinung nach ist der Spielemonat genauso verschmerzbar wie Editorial und Zahl des Monats . Ob du nun weißt , was Jörg gerade gut oder schlecht findet / gespielt hat ... naja , nichts gegen den Spielemonat , aber gerade weltbewegender Inhalt , ob dessen sich die Aufregung lohnt , ist das nicht , sondern einfach ein Abo-Bonus :) 
<s> Ich hab die Überschrift einfach mal erweitert ... 
<s> Tipp : Hier weint niemand dem Spiel hinterher . 
<s> Naja , du weißt doch , wie leicht sich Seelen heutzutage verkaufen , wenn die Kunden dafür tolle Spiele kriegen . Ich zitiere aus einem Bericht über die vergangene Aktion eines Videospiel-Händlers , bei dem durch AGB-Änderungen am 1. April nun die Seelen der Kunden in den Besitz des Shops übergehen sollten : " Fast 90 Prozent der Käufer stimmen den Vertragsbedingungen zu . 7.500 Seelen wechselten so den Besitzer . " 
<s> Nein , seit bekannt wurde , dass es einen Always-On-Kopierschutz hat , wurde über den Always-On-Kopierschutz gemosert . Über das Spiel gemosert wird , seitdem bekannt ist , dass das Spiel inhaltlich einige grobe Mängel hat , die bei solch einem Projekt eigentlich nicht vorkommen dürften . 
<s> Wer glaubt denn heute noch , dass andere Anbieter da nicht mitmachen werden , wenn die Telekom damit erfolgreich anfängt ? 
<s> Ich zitiere mich mal selbst : " Zu 2. :  Da in SimCity immer noch eine ganze Menge simuliert wird ( Auch wenn du das nicht akzeptieren wirst ) , erübrigt sich das . " Ich denke , ich muss nicht extra mit Capslock hervorheben , was ich meine . 
<s> Zu 1. : Weil du das doof findest ? SimCity zeigt , dass es wunderbar funktioniert . Auch mit funktionierender Detail-Simulation wäre das Spiel wunderbar spielbar , ohne dass Verständnis über diese Details notwendig ist . Zu 2. :  Da in SimCity immer noch eine ganze Menge simuliert wird ( Auch wenn du das nicht akzeptieren wirst ) , erübrigt sich das . 
<s> Mh , ich weiß nicht , ob es da irgendwo noch konkretere Versprechen gab , aber zumindest das , was auf der Website steht von wegen jeden Sim einzeln berechnen etc. ist tatsächlich so im Spiel . Dass man als Leser dabei erwartet , dass die auch sinnvoll berechnet werden , stimmt zwar , das haben sie aber zumindest an der Stelle auch nicht behauptet . Daher würde zumindest diese Äußerung genauso in " sehr vage und dehnbar " fallen . 
<s> Naja , angehoben wurde die Wertung nur in Bezug auf die Serverprobleme . In Bezug auf das eigentliche Spiel ist es abgewertet worden , da man vorher von 8,0 ausging . Ohne einen ausgiebigen Nachtest stünde jetzt also eine 8,0 drunter . 
<s> Ganz einfach : Man nehme einen Lamborghini aus Need for Speed sowie einen Flugzeugträger aus Battlefield 1942 . Man hübsche den Flugzeugträger technisch so auf , dass er in modernem Gewand wunderbar zu Battlefield 4 passt und übertrage das Fahrverhalten des Lamborghinis auf den Flugzeutträger . Fertig :) So ähnlich hat Ubisoft Montreal es ja auch mit den Schiffen aus Assassin's Creed 3 gemacht :> 
<s> Du solltest so konsequent sein und sehen , dass viele den Spaß sogar grundsätzlich verlieren , wenn sie sich zu sehr im Detail in ein System reinfuchsen müssen , selbst wenn ein System im Detail noch funktioniert . Entspannen am Abend nach einem stressigen Tag ohne sich mit komplexen Mechaniken beschäftigen zu müssen funktioniert in SimCity doch wunderbar . Warum sollten Spieler , die so etwas auch mal ohne BummKrach haben wollen , zu CoD greifen , nur weil ein paar abgehobene Hardcorefans einem Spiel keine Schwächen zugestehen mögen und das direkt als Grund sehen , radikal abzuwerten , selbst dann , wenn das angesichts des grundlegend funktionierenden Spiels gar keine vernünftige Argumentationsbasis hat ? ( Abgesehen von der Hervorhebung von SCHLÜSSELBEGRIFFEN natürlich ) Dass das Spiel diesen Fans nicht gefällt , ist legitim . Mir gefällt es auch nicht , eben wegen dieser Detail-Mängel . Die Wertung halte ich trotzdem für angemessen , nicht nur mit Rücksicht auf empfindliche Leser . 
<s> Tut mir leid , dass du deinen Fehler selbst bemerken musstest , ich hätte dich sonst jetzt auch informiert , dass die Zahl der Kritikpunkte nicht ausschlaggebend ist , sondern der resultierende Spielspaß :) Es tut mir auch leid , dass es dir leid tut , dass mir deren Tests nicht passen , vor allem deshalb , weil es gar keinen Grund dafür gibt , dass es dir leid tut . 
<s> Unsinn . Sie bekommen das , was sie von einem Spiel erwarten :  Spaß . Und da SimCity den , wenn man nicht zu genau hinsieht / keinen Kontrollfimmel hat , zur Genüge bietet , ist das legitim und nachvollziehbar . Dass hier einige in ihrer Abneigung gegen die Nicht-Perfektion so weit gehen , sich über die erheben zu wollen , die Spaß an dem Spiel haben , ist beschämend . 
<s> Wobei MP gegen Bots auch nicht übel war , vor allem , wenn man einfach nur mit 4 Freunden in Ruhe so spielen will , wie man lustig ist :) 
<s> * mitstAchel * : ) 
<s> Seit wann gibt die Anzahl der Kontrapunkte an , wie viel Auswirkung ein Punkt auf die Wertung hat ? So ein System nutzt ja noch nicht einmal die GameStar ^^ 
<s> Wenn ich das Spiel mit anderen 70er-Spielen vergleiche , empfinde ich die Einordnung als sehr passend . Denn in genau dem Bereich finden sich auch andere Spiele mit vielen guten Ideen und Ansätzen , die dann letztlich an einigen Detail-Macken 'gescheitert ' sind . Und genau das ist SimCity . Davon abgesehen könntest du dir deine Schreianfälle wirklich abgewöhnen :p 
<s> Also nicht " Nein " , sondern " Ja " . Sag das doch gleich . 
<s> Diese Mehrheit hat wahrscheinlich auch gar kein Interesse daran , sich die Illusion ( und damit den Spaß ) selbst zu rauben . 
<s> Du bist einfach nicht mehr Teil der primären Zielgruppe :D 
<s> Mit Schlüsselbegriffen hat Kai angefangen :p 
<s> Und wo ist jetzt der gerechtfertigte Vergleich mit der GameStar ? Wenn du die Server-Abwertung auf 4.0 wegnimmst , hat GG ebenso abgewertet , nämlich von den ursprünglich angepeilten 8,0 auf 7 , 5 . 
<s> Vielleicht ist Greg auch nicht die Zielgruppe für AC und CoD ? :p 
<s> Und die Vergangenheit ! :> 
<s> Frage : Gibt es zu AoE2 HD ein total gefälschtes und gestelltes MP-Video mit Heinrich und Jörg ? 
<s> Wir brauchen ein Nick-Protection-Feature . 
<s> Nein , das habe ich mit keinem Wort auch nur angedeutet :) Es ging um die Einordnung des Zitates . 
<s> Bei mir stellt sich bei diesem Ballsport schon nach spätestens einem Spiel Ermüdung ein :p 
<s> : zurück-wah ( r ) n : 
<s> Wenn ich mich richtig erinnere , war Söldner zum Release-Zeitpunkt in einem deutlich schlechteren Zustand . Scheint mir eher zu Spielen wie Legend of Pegasus zu gehören . 
<s> Moment , das habt ihr falsch verstanden . pel . Z und ich wollen eine Petition starten , damit EA * uns * beschenkt . Nicht anders herum . 
<s> Musst es dann aber auch spielen . Nur kaufen und dann verstauben lassen is nich ! ;D 
<s> Ach , ein leichter Anflug Sarkasmus am Abend hat noch niemandem geschadet :D Es versteht sich von selbst , dass SimCity trotzdem Spaß machen kann . Dir zumindest ... 
<s> Wenn du das als " wohl die größte Marketinglüge " bezeichnest , hast du aber noch keine richtigen Marketinglügen gesehen . Im Marketing-Rahmen ist das doch wirklich harmlos . 
<s> Lass uns eine Petition für Crysis 3 starten :> 
<s> Aber dann würde doch der EA-Bash nicht funktionieren . Daher 5 -20 € . 
<s> Würde mich wundern , AC1 ist eine ganze Weile vor dem Ubi-Launcher erschienen . edit : zu langsam 
<s> Natürlich ist es ein Spiel , deine Auslegung ist die der boshaften Minecraft-Kritiker , denen keine guten Argumente mehr einfallen , zu erklären , warum Minecraft doof ist :p 
<s> Diese " Plattform " gibt es in Form der Schnäppchen-News , die wöchentlich erscheint , doch bereits :) 
<s> Warum denn so boshaft ?^ ^ 
<s> Minecraft kostet 20 € :) 
<s> Valeo hat dazu im Forum eine Diskussion gestartet : http://www.gamersglobal.de/forum/66314/billig-billig-und-andere-news Da ist sie besser aufgehoben als hier und es gibt die Chance , dass sich tatsächlich etwas ändert :) 
<s> Genau , die armen unschuldigen Problembewussten wurden von den fiesen Sexismus-Leugnern hier total fertig gemacht . Gemeinheit ! 
<s> Ich fand den Bericht sehr stark :) 
<s> " hängt stark von den tatsächlich kontrollierten Provinzen ab . " -> Regionen , oder ? 
<s> Du weißt ja , 6 Monate und so . ;D Kleiner Scherz :) 
<s> Wie viele Negativ-Schlagzeilen braucht es noch , bis du von deiner Überlegung abgebracht wirst ? :o 
<s> Wobei die Sprachaufnahmen ja zumindest zum Teil schon stattgefunden haben :) http://www.pcgames.de/Playtime-Thema-237457/News/Playtime-Special-Demonicon-Miranda-Lawson-Synchro-1057782/ 
<s> Und dann noch als Abonnent ! :( 
<s> Fanbriefe gezählt ? :D 
<s> Die Begründung , dass Spieler zu etwas gezwungen werden müssen , nur weil andere Spieler das super finden , ist immer noch hochgradig dämlich . 
<s> Mein " normalerweise " nicht :D 
<s> http://www.amazon.de/Ubisoft-300034251-ANNO-1404-K%C3%B6nigs-Edition/dp/B005GXB2NK :p 
<s> Das geht normalerweise nur bei Spielen , die grundsätzlich über Steam laufen müssen . 
<s> Oder die Kapitalisten-Zukunft :p 
<s> In Shootern wird man in der Regel nicht geblockt , wenn die KI dumm auf einen zustürmt . In SimCity kann das passieren . Außerdem ist die Simulation in SimCity Kernelement – in vielen Shootern ist die KI aber Nebensache . 
<s> Ich glaube nicht , dass es bei den berichteten Problemen nur um " einschießen " geht . Die KI und die Simulation scheint im Hintergrund eklatante Mängel zu haben . Die müssen beim Spielen zwar nicht auffallen : Wenn der Spieler zufällig / unbewusst alles 'richtig ' baut , läuft bei ihm alles normal . Macht er aber – ohne die realistische Chance zu haben , es zu verhindern – einen Fehler , von dem niemand wissen kann , dass es einer ist , kann es passieren , dass der gesamte Verkehr zusammenbricht . Das ist insbesondere für die Spieler ein Problem , die Spiele und die Vorgänge in ihnen nicht so intensiv analysieren , wie " Coregamer " das tun . Spieler , die einfach nur gemütlich drauf los spielen und nicht genau verstehen , wie die Simulation funktioniert . Diese Spieler werden , wenn sie Pech haben ( und das ist gar nicht unwahrscheinlich bei der Art der Probleme ) , ein völlig überlastetes Verkehrssystem haben , ohne die Chance , herauszufinden , was das Problem ist . Es gibt da viele dieser " Agents " , die sich miteinander nicht absprechen , was zu großen Verteilungsproblemen bei Schulbussen , Müllabfuhr , Polizei und Feuerwehr führen kann . Es gibt Probleme beim Linksabbiegen bei viel Gegenverkehr . Es gibt an großen Gebäuden vorplatzierte Straßen , die durch fehlende Ampeln den Verkehr blockieren können . Es gibt die Mechanik , dass grundsätzlich der kürzeste Weg genommen wird , egal wie verstopft er ist . Jedes einzelne dieser Probleme wäre noch zu verschmerzen , in der Summe empfinde ich sie aber als ein wirklich gewichtiges Argument gegen das Spiel , denn hier versagt es in einem Kernelement des Spiels und bietet gleich haufenweise Möglichkeiten , die Spieler in fiese Sackgassen zu schicken . Und ich zweifle auch daran , dass das die letzten Probleme sind , die im Zusammenhang mit der Simulation auftauchen werden . Es ist natürlich euer gutes Recht , nach eurer Erfahrung zu urteilen , ich würde mich aber freuen , wenn ihr euch diese Problematik nochmal genau anschaut . Wenn ich das mal so als hingestellt nähme , wie es sich in diversen Videos , Forenbeiträgen und anderen Erklärungen zu dem Thema darstellt , wäre das ein ganz klares KO-Kriterium für das Spiel , da diese Dinge mir die Lust auf das Spiel mehr verderben als Online-Zwang und Winz-Karten zusammen . Im Jahr 2013 darf so etwas bei einem " AAA " -Titel einfach nicht mehr sein . 
<s> Ist wohl noch nicht fertig ^^ 
<s> Oje :o Ich habe mich jetzt nicht bis ins kleinste Detail damit beschäftigt , daher zur Sicherheit die Nachfrage :  Das bedeutet also , dass die Bevölkerungszahl , die dem Spieler dargestellt wird , mit diesem Trick höher gerechnet wird , als sie tatsächlich ist ? Gibt es dafür einen sinnvollen spielmechanischen Grund oder geht es nur darum , Städte größer wirken zu lassen ? 
<s> Nö , Modder ist schon richtig :o 
<s> Womit wir dann wieder beim Thema der vermeintlichen Elite wären . Wer sein Anliegen so wenig sachlich darbringt wie du , sollte sich nicht wundern , wenn die " Diskussions " teilnehmer kein Interesse haben , sich in das Thema einzulesen . Es ist ja abzusehen , dass das kaum auf fruchtbaren Boden fällt . Zumal ich immer noch den Eindruck habe , dass du diesen Vorwurf vor allem deshalb gebrauchst , weil du dich nicht damit abfinden kannst , dass es andere Meinungen geben könnte und du gleichzeitig nicht in der Lage bist , hier alles und jeden von deiner Position zu überzeugen . 
<s> Ich frage mich immer , was die Leute in den Spielen so machen , wenn dieses Argument kommt . In Spielen mache ich ja vieles , aber meiner Figur auf den Arsch zu schauen gehört eigentlich nicht dazu . Dazu müsste mir schon sehr langweilig sein – was wiederum bedeuten würde , dass ich das Spiel beiseite legte . 
<s> Wir sind hier in einem ganz normalen Kommentarbereich , nicht in einer Podiumsdiskussion zum Thema Sexismus in Videospielen , an der nur ausgesuchte ' Experten ' teilnehmen dürfen – fein abgeschottet vom Publikum . Darüber solltest du dir klar sein , wenn du dich das nächste mal zu uns herab begibst . 
<s> Gibts da keine Weltentrockner ? :o 
<s> Ich glaube es wird mal wieder Zeit für ein User Mod-Special , meinst du nicht auch ? :p 
<s> Es ist nicht die Arbeit der Kommentatoren , sich etwas anzueignen . Wenn du deine Ansicht erklären möchtest ( was offenbar dein Anliegen ist , sonst würdest du wohl nicht posten ) , musst du schon dafür Sorge tragen , dass andere dich verstehen . Genauso wie hier nicht nur mitreden darf , wer nach zweijährigem Studium nachgewiesen hat , deiner Meinung zu sein . Wenn du auf Elite-Gedanken Marke " Mitreden darf nur , wer sich schon auskennt " zurückgreifen musst , darf das wohl als Kapitulation deinerseits verstanden werden ? Oder was , wenn nicht deine Unfähigkeit , dein Anliegen normalen Menschen zu erklären , soll das aufzeigen ? Dieses Gehabe einer vermeintlichen ( und vermeintlich wissenden ) Wissenschafts-Elite gegenüber dem niederen Plebs ist ja leider in entsprechenden Kreisen weit verbreitet und allgemein ein Zeichen dafür , dass diejenigen diese Ansicht vertretenden Personen längst in irgendwelche ihnen eigenen Sphären abgehoben sind . 
<s> Ah , wunderbar ! Dann muss nur noch jemand Jörg davon abhalten , dem Ding eine gute Wertung zu geben . Der ist da ja momentan akut gefährdet ... Wobei , möglicherweise geht es dann als " viel zu leicht " durch ... Ja , das könnte funktionieren . 
<s> Menno ! Was mach ich denn nun ? :o 
<s> Fall du ( zumindest moralisch ) etwas gegen deine Kopfschmerzen tun möchtest : https://www.openpetition.de/petition/online/lernen-sie-das-schulprojekt-hannovergen-kennen-bevor-sie-es-beenden-herr-weil 
<s> Was ist dir denn über die Leber gelaufen , dass es dich zu solch , naja , wenig geistreichen Beiträgen treibt ? 
<s> Irgendwas mit Sexismus , glaube ich . 
<s> Ich bin teilweise durchaus gut unterhalten worden , kann daher nicht klagen . Gerade die Beleidigungen sind meist ausgesprochen kreativ und die Wortgefechte durchaus abwechslungsreich . Da zeigt sich auch wieder die ausgesprochene Qualität der GG-Community . Anderswo wäre das so abgelaufen : " Arschloch ! " " Selber Arschloch ! " " Du selber Arschloch ! " " Ne du selber ! " [ ... ] 
<s> Es sind doch eher zwei Gruppen von Extremen :) 
<s> Ich möchte , dass du nicht aufhörst , beleidigend zu sein . Nicht , weil ich Beleidigungen gut fände , nein , aber ich möchte wissen , was passiert , wenn du dir selbst eine Strafe auferlegen musst :> 
<s> Ohne jetzt ja oder nein zu der allgemeinen Frage zu sagen : Generell ist eine Sammlung von Negativbeispielen ganz sicher nicht in der Lage , einen Trend zu ergeben , solange diese Sammlung nicht in irgendeiner Weise repräsentativ ist . Ich könnte auch eine Sammlung anfertigen mit Links zu Beiträgen , in denen kein Sexismus zu erkennen ist . Das würde ebenso wenig einen Trend darstellen wie deine Sammlung des Gegenteils . 
<s> Du könntest dich ja auch mit dem Einwand der beiden JCs beschäftigen :) 
<s> Wobei ich anführen würde , dass der Reflex dieser Personen kam , ehe es überhaupt in irgendeiner Art und Weise weh getan hat . Es gibt einfach sehr viele Menschen , die beim Wort " Feministin " schon rot sehen , ehe diejenige Person auch nur ein einziges Wort gesagt hat . Und egal wie berechtigt das , was diese Person möglicherweise sagen möchte , ist , es wird von diesen rot-sehenden Personen nicht akzeptiert werden . Wahrscheinlich selbst dann , wenn es mit Sexismus und Feminismus rein gar nichts zu tun hat . 
<s> Wer deine Beiträge hier auf GG kennt , sollte dich ohnehin nicht beschimpfen , selbst wenn er mal nicht deiner Meinung sein sollte ... Aber das nur nebenbei ;) 
<s> Aber das ist doch kein Sexismus-Problem , sondern ein viel allgemeineres , umfassenderes . Da kann man sich jede beliebige Gruppe an Menschen suchen und sich ansehen , was andere für Vorurteile ihnen gegenüber haben . Anders herum ist es beispielsweise für Männer auch nicht viel einfacher , aus üblichen Rollen auszubrechen , denn auch Männer-Rollen werden genauso von Männern wie auch von Frauen propagiert und erwartet ( Ein Punkt , der auch von Feministinnen angesprochen wird ) . Und gerade mit Klischees und Vorurteilen ist die hier anwesende Gruppe der " Gamer " und " Nerds " doch auch bestens vertraut . Da ist es also fast eine Verharmlosung , wenn in dem Zusammenhang nur der Sexismus als Problem auftaucht . 
<s> Mit dem aggressiven Tonfall ist er hier in guter Gesellschaft , negativ auffallen tut er hier damit nicht ;D Und emotional scheint das Thema für sehr viele hier ( auf beiden Meinungs-Seiten ) bedeutsam zu sein . Andernfalls ließe sich der Verlauf wohl nicht erklären . 
<s> Mh , mir ist Ganesh entgegen dieser Behauptung bisher eher durch gute und sachliche Argumentation aufgefallen . Und für die Schärfe , mit der er hier angegangen wird , ist seine verbliebene Sachlichkeit bewundernswert ;) 
<s> Ich hoffe du erwartest keine sachliche Diskussion , wenn du so antwortest . Ein bisschen weniger Aufregung würde der allgemeinen Argumentation durchaus gut tun , daher finde ich Spiritogres Ansatz hier allein deswegen schon sinnvoll . 
<s> Dem würde ich auch widersprechen . Ich kenne genug Teile der ' Gamerkultur ' , die nicht ein Stück sexistisch sind , " bis auf die Knochen " im Sinne von " in ihrer Gesamtheit " darf also getrost als falsch angenommen werden . 
<s> Gründe wissen ist immer gut . Los , Gründe her ! :D 
<s> Wieso sollte es kein Indie-Spiel sein ? 
<s> Spontanidee : Need Userartikel :D 
<s> Der Schüler ist zum Test erschienen , er hat aber nach der Hälfte der Zeit ( und damit zu einem Zeitpunkt , als er erst die Hälfte der Aufgaben erfüllt hat ) abgegeben und den Raum verlassen . 
<s> Möchte mich dem anschließen , keine Hardwareartikel sind so unterhaltsam und gleichzeitig informativ / kompetent wie die von Dennis :) 
<s> Mh , das wird im ZDF auch oft genug erwähnt . Aber damit werden auch nur diejenigen erreicht , die bereit sind , das zu hören . Wer es nicht hören will , überhört es , egal wie oft es gesagt wird :) Aber danke für den Link :) 
<s> Davon gehe ich auch aus . Die Städte zu löschen wäre eine Katastrophe für EA . 
<s> Mh , ich habe hier schon mehrfach etwas wie " Eine Anfrage diesbzgl . beim Hersteller blieb bisher unbeantwortet " gelesen .. Vielleicht liest du nicht die richtigen News ? :p 
<s> Genau darauf wollte ich hinaus . Der Herr dort oben ( Nicht Thomas , der von Maxis mit dem Zitat ) nutzt den Multiplayer-Aspekt als Ablenkungsmanöver . Funktioniert ja auch ganz gut . Es regt sich doch kaum jemand ( Ich hätte fast " niemand " geschrieben , aber irgendwo gibt's da wahrscheinlich doch welche :P ) darüber auf , dass SC nun auch Multiplayer-Aspekte hat . Ich habe mir sogar schon in SimCity 3000 MP-Modi gewünscht . Die Aufregung unter den Spielern entzündet sich am Always-On und daran , dass diese MP-Features so verkauft werden , als wäre das Spiel offline nun gar nicht mehr möglich . Der Maxis-Herr versucht , das genau andersherum darzustellen und kommt dann mit diesem dämlichen Steinzeit-Vergleich um die Ecke , der vollkommen ( ! ) an der Sache vorbeigeht . 
<s> Als wenn es die Generation der Steinzeit-Gamer im Sinne der " Social-Verweigerer " jemals gegeben hätte . Spielen war schon immer etwas , das man zusammen mit anderen getan hat . Ob am Automaten oder mit Freunden an der heimischen Konsole / PC . Man muss da wirklich nicht so tun , als sei das irgendwie neu . Neu ist das Mittel . Und der Grund , warum die Aussage , wegen der diese Diskussion hier läuft , auf wenig Gegenliebe stößt , ist , dass hier wieder der Zwang zu etwas als Vorteil verkauft werden soll und alle , die diesen Zwang nicht mögen , mal eben als Steinzeit-Spieler beschimpft werden , um eben genau das auszulösen , was du hier demonstrierst :  Den Gedanken , dass diese Spieler etwas gegen das Miteinander beim Spielen hätten . Was , wie erwähnt , völlig unsinnig ist und einen billiger Trick des zitierten Herren darstellt . 
<s> Gerade weil die Wertung für viele sehr wichtig ist , ist eine 4,0 wahrscheinlich ein viel deutlicheres Signal als ein " Wir werten erst in 2 Wochen " . 
<s> Naja , von " haben wollen " kann wohl kaum die Rede sein :D 
<s> User-Wertungen können vielleicht den Grad des aktuellen Shitstorms / Hypes darstellen , aber nicht die Qualität eines Spiels :p 
<s> Wenn ich häufiger rausfliege und mich dann etwas später wieder einlogge , etwas spiele und irgendwann wieder rausfliege wechselt meine Meinung gegenüber dem Spiel aber nicht je nach meinem aktuellen Status von 8 auf 0 und zurück , sondern pendelt sich eben doch irgendwo in der Mitte ein ... Ich vergesse ja nicht plötzlich , dass ich gerade noch Spaß hatte oder dass ich gerade noch in einer nervigen Warteschlange saß . 
<s> " Von Cities XL ist übrigens zur Erwähnung vor ein paar Wochen ein neuer Teil erschienen . Würde mal wissen ob der besser ist als dieses Sim City hier :D " Das würde mich sehr wundern . SimCity müsste dann schon ziemlich schlecht sein ... 
<s> Wie kommst du darauf ? Gibt es zwei Gruppen von Spielern , wobei das Spiel bei der einen anstandslos funktioniert , während es für die andere überhaupt nicht verbindet ? Ich finde die 4 da irgendwie wahrscheinlicher :p 
<s> Ich finde es ja ( anders als gewisse Personen * hust * ; ) ) sinnvoll , die Server-Erreichbarkeit der ersten Tage in die Wertung einzubeziehen , da sie schließlich bei solchen Titeln zum Produkt gehört . Allerdings frage ich mich , ob das nicht auch bei anderen Titeln so hätte getan werden müssen , wenn man alle Spiele gleich behandelt . Ich erinnere mich da an Diablo 3 , nahezu jedes MMO , die frühen Ubi-Launcher-Titel ( S7 , AC2 ) oder auch Spiele mit schweren Absturzproblemen , die trotz allem eine gute Wertung bekommen haben . Werden wir solche Abwertungen also in Zukunft öfter sehen , ist SimCity eine Ausnahme oder habe ich nur nicht verstanden , wieso SimCity anders ist als die anderen Always-On - und Online-Titel ? 
<s> Genau daran musste ich auch direkt denken , als ich den Namen hier neulich zum ersten Mal wieder gelesen habe :D 
<s> Er hat aber auf die wesentlichen konzeptionellen Mängel hingewiesen und gut erklärt , warum das Spiel weder Fisch ( SP ) noch Fleisch ( MP ) ist , sondern irgendwo zwischen den Stühlen sitzt . So Dinge wie Spielplätze mit Straßenanschluss oder weggefallene Strom- und Wasserleitungen mögen für den einen oder anderen zwar durchaus das Spiel versauen , trotzdem sind es am Ende Kleinigkeiten , die vom Geschmack abhängen und an der allgemeinen Qualität des Spiels nicht viel ändern . Auch wenn ich deine Kritik daran nachvollziehen kann : Über solche kleinen Dinge könnte ich hinwegsehen , wenn das große Ganze überzeugte . 
<s> Sehr angenehm , nach diesem Video hab ich endgültig keine Lust mehr auf das Spiel . Aufrichtigen Dank an Niko , letzte " wäre-es-vielleicht-doch-toll ? " -Zweifel beseitigt :o 
<s> Ne , ich hab vergessen , was ich bin . :o 
<s> Kommt drauf an , was du unter " einsteigen " verstehst . Die Einzelspieler-Missionen gehen natürlich immer . Bei den anderen weiß ich nicht , wie es da mit Mitspielern aktuell aussieht , aber ich würde da ohnehin empfehlen , Bekannte als Mitspieler zu suchen , mit " Randoms " hatte ich jedenfalls nie besonders viel Spaß . Wenn du PvP meinst : Hab ich nie gespielt , ergo keine Ahnung . 
<s> Für Landwirte , Segler , Küstenbewohner und sicher noch einige andere , die ich vergessen habe , sind die ziemlich wichtig und alles andere als überflüssig :p 
<s> Du als Onlinevielspieler wirst aber sicher den Zweck dieses Videos erkennen und wissen , unter welchen Umständen und mit welcher Absicht es erstellt worden ist :) 
<s> Von ME3 habe ich nicht gesprochen , ich meinte das Medium als Ganzes . 
<s> " Tut mir Leid , aber Verletzungen , die durch Nano-Anzüge und Doping ausgelöst werden , übernehmen wir nicht . " 
<s> Bin da jetzt nicht genau im Bilde , aber das , was da in der News neulich stand , klang doch alles sehr wage . Mag sein , dass es da auch irgendwo handfestere Quellen gibt , dann hab ich nichts gesagt . Ansonsten sollte man der Geschichte wohl nicht zu viel Glauben schenken . Nicht , weil sie nicht wahr sein könnte , sondern weil sie genauso gut falsch sein könnte :) 
<s> Die Implementierung wird ganz zwangsläufig das Gameplay beeinflussen . Selbst , wenn der Publisher es eigentlich gar nicht wollen würde ( wer's glaubt .. ) , entstünde das schon dadurch , dass diejenigen , die das Gameplay bauen , auch diejenigen sind , die die Mikrotransaktionen einbauen . Eine Nicht-Beeinflussung würde nur funktionieren , wenn die Pay-Dinge am Ende von einem externen Team über das finale Spiel gestülpt werden , ohne das eigentliche Spiel zu verändern . Aber den Aufwand wird wohl niemand treiben , nur um sicherzustellen , dass die Einnahmen geringer sind , als sie es sonst wären ... 
<s> Aber genau das ist das , was es schon längst gibt : Quests , die nur gelöst werden können , wenn man bezahlt . Ob das nun ( wie von dir erwähnt ) ein Item ist , das gekauft werden muss , oder direkt der DLC , der die Quest freischaltet , macht praktisch kaum einen Unterschied . In beiden Fällen steht ein NPC in der Welt und verspricht dir das blaue vom Himmel herunter , wenn du jetzt diese und jene Seite besuchst , um einen Knopf zu drücken , der auf wundersame Weise dein Konto erleichtert . Mikrotransaktionen wie hier erwähnt , werden wahrscheinlich einen anderen Ansatz haben . Warum ? Eben weil es den DLC-Ansatz schon längst gibt . Den muss man nicht nochmal extra ankündigen . Mit diesem Mikrotransaktionen wird gemeint sein , dass Dinge früher freigeschaltet , schneller beendet , leicht verbessert oder aufgehübscht werden können . Also eben Waffenupgrades , Frisuren , Zeitüberbrückung für irgendwelche internen Wartezeiten , Umgehung von Bestrafungen beim Tod , vielleicht so Dinge wie " einmal frei speichern 50 Cent " . Der Phantasie dürften da wenig Grenzen gesetzt sein . 
<s> Das ist eine sehr gewagte These , meiner Meinung nach falsch . Mikrotransaktionen sind bei allen sehr erfolgreich , auch und gerade bei Erwachsenen mit genug Geld , dass 5 € mehr oder weniger nicht weh tun , eine Spielbeschleunigung um 2 Stunden aber zählt , weil Zeit Mangelware ist . Oder mit so viel Geld , dass 5 € mehr oder weniger nicht weh tun , um sich ein bisschen aufzuhübschen . Das einfach auf Kinder und deren vermeintlich verantwortungsbewusste Eltern zu schieben , wird dem Phänomen nicht gerecht und verschleiert den Blick auf die Wirklichkeit . 
<s> " Wenn man das so sieht , dann ist es schon fast Cheaten oder es ist Cheaten . " Das ist das Kernelement fast aller F2P-P2W-Spiele und deren Mikropayment-Systemen . Neu wird nur , dass es das nicht mehr nur hauptsächlich im Browser , sondern vermehrt auch in Vollpreistiteln geben wird . Für die kulturelle Entwicklung des Mediums ist das meiner Meinung nach sehr schlecht . 
<s> Dein Charakter wurde gerade gestohlen sowie für eine News missbraucht und du bist da noch entspannt ? Ich bin enttäuscht von dir , Jakill ! :o 
<s> Nie gehört , kann daher mit der News nichts anfangen :o 
<s> Willst du GG jetzt einen Strick daraus ziehen , wenn ein Redakteur ( gut , zugegeben , er ist zufälligerweise auch noch letzteres in Chef-Ausführung ) mal eine persönliche Kolumne schreibt ? Es ist doch offenbar in der Natur der Meinungsäußerung , sich dabei nicht immer alles politisch korrekt auszudrücken . Stichworte " Geisterfahrer " , " Glashaus " und so . Angesichts dieser Diskussion müsste man doch auch von den Kommentatoren erwarten können , dass sie bitte auf persönliche Einfärbungen in ihren Äußerungen verzichten . Einseitig vorgebracht wirkt der Vorwurf sonst doch eher nach Rosinenpickerei . 
<s> Das war damals hin und wieder so , ja . Die Zeiten sind allerdings vorbei , danke der Konsolen . Ob das jetzt ein Vor- oder ein Nachteil ist , mag jeder selbst entscheiden , aber die limitierte Konsolen-Hardware sorgt auch dafür , dass PC-Hardware wesentlich länger hält . PC-exklusive Spiele , die die Hardware voll ausreizen , sind wirtschaftliche sehr riskant und daher so gut wie nicht existent . Konsolen-Portierungen und die restlichen PC-Spiele geben sich mit viel humanen Anforderungen zufrieden . Wenn man dann noch auf AA und AF verzichten kann sowie keine Full-HD-Auflösung braucht , hält der ganze Kram dann nochmal ne Ecke länger . Und das wird bei den nächsten Konsolen wahrscheinlich auch nicht anders sein . 
<s> Sprich : Auch nicht die Beschwerden der Freundin . 
<s> In so einem Fall einfach mit dem Freischalten warten , bis es repariert ist :) 
<s> Da gibt's doch auch was von GamersGlobal ... http://www.gamersglobal.de/news/50171/langer-laestert-lesekompetenz 
<s> Du bist keine arme Seele , wenn du dir gern Let's Plays ansiehst . Du bist im Sinne der Kolumne eine , wenn du das täglich fünf Stunden lang tust :) 
<s> Da gebe ich dir Recht :) 
<s> Die Piepsstimmen-Videos sind auch kaum das , was man als das Let's -Play-Phänomen bezeichnen kann . Da fallen eher große Netzwerke mit mehreren Hunderttausend Abonnenten drunter :) 
<s> Täglich fünf Stunden SdK ? Wo ? :D 
<s> Natürlich bist du nicht der einzige . Es wäre kein " Langer lästert " , wenn nur ein einziger User damit nicht einverstanden wäre . Du kannst dir ja mal die älteren Artikel der Reihe durchlesen . 
<s> Jap , so war's gemeint . 
<s> Naja , da bestünde ja für einen die Möglichkeit , sie einfach schon vorher runterzuladen . Das mache ich schon deshalb , weil ich keine Lust habe , erst auf einen 5GB Download zu warten , wenn ich spontan Lust auf Spiel XY habe . 
<s> Deswegen sind es ja auch 9 , 90 € :> 
<s> Was ist , wenn Egosoft * vor * Steam verschwindet ? :D 
<s> " Society in Motion . Zielsicher durch Montreal . " :o 
<s> Und wenn er sie nicht veröffentlicht , zahlt er nichts ( So deute ich das jedenfalls anhand der News ) . Von daher ist es zumindest eine faire Aufforderung , die anhand der Summe schlicht deutlich macht , dass es ihnen nicht nicht egal wäre , wenn er es trotzdem täte . 
<s> Amazon trägt oft auch Schätzwerte ein , sie sind in jedem Fall definitiv keine verlässliche Aussage über ein mögliches Releasedatum . 
<s> Genau das hab ich mir auch gerade gedacht , schon merkwürdig . Das ließe sich dann doch auch viel besser über die 10 Jahre fort tragen , ohne direkt ein neues Spiel bringen zu müssen . Andererseits werden die sich da schon was bei gedacht haben . Vielleicht wird es das Spiel einfach auch für die nächsten geben ... 
<s> Hab gehört , das hat mal jemand probiert , da ist direkt der PC explodiert . Ganz miese Geschichte . 
<s> Dann muss man die Daten halt per Brief austauschen . Die sollen sich nicht so anstellen ! 
<s> Naja , allein rumrennen und Leute abtöten war noch nie so meins , egal , ob das nun mit einem Ork oder mit einem Schiff gemacht wird :D Und nach der Questreihe kommt dann ja in Sachen PvE nichts mehr , oder ? 
<s> Hatte gar nicht mitbekommen , dass Sony das Spiel nicht mehr wollte . Ich hatte mal einige Stunden mit einer Test-Version reingeschaut , als das Spiel noch nicht F2P war und mechanisch waren gerade die Seegefechte wirklich schön . Leider hat das Spiel durch die detailarme Umsetzung der Städte etc. bei mir keine besonders intensive Atmosphäre aufbauen können . Der Hauptgrund , warum ich es nicht weitergespielt habe , war aber , dass ich für intensives Gilden-Spiel nicht genug Zeit habe und das Spiel den Eindruck machte , nicht besonders auf Einzelkämpfer zugeschnitten zu sein . 
<s> Die Sache mit den DLCs war ja leider nicht anders zu erwarten , die wird ja schon seit einigen Total-War-Teilen perfektioniert . Ich finde dabei noch nicht mal schlimm , dass es sie gibt , sondern vor allem , dass ich als Nicht-Hardcore-Fan das DLC- und Bundle-Gewirr gar nicht mehr überschauen kann , ohne mich erst mal richtig einzulesen . 
<s> Weil du auch ganz genau weißt , wer von den Usern hier dort etwas verloren hat und wer nicht :o 
<s> Mh , also bis 13 Uhr mit den großen AAA-Titeln durch sein ... * seufz * 
<s> Weil die Möglichkeit besteht , dass andere Menschen durch Nachdenken auch zu anderen Ergebnissen kommen als du ... Derartige ' Hinweise ' sind einfach unfreundlich und haben in einem normalen Gespräch nichts verloren . 
<s> " Kritikfähig zu sein heißt aber nicht , dass man sich alles gefallen lassen muss . " Aber es heißt , normal formulierte Kritik vertragen zu können . Und zwar ohne demjenigen nahelegen zu müssen , doch bitte vor dem Schreiben nachzudenken oder auf Formulierungen wie " typisch deutsches Geplärre " oder " 5 Minuten Hirn anstrengen " zurückzugreifen . Gerade wenn du JoG vorwirfst , unnötige Dinge geschrieben zu haben , passt das nicht zusammen . Dass Jörg sein Baby verteidigt , spielt keine Rolle , wenn ich deine Reaktion anspreche . 
<s> Ich habe nie behauptet , dass ich weniger bekomme , die Meinung vertritt JoG , nicht ich . Ich kritisiere die Art und Weise , wie mit seiner Meinung umgegangen wird . So einen Beitrag muss man weder als Blödsinn abtun , noch irgendwelche " denk mal nach ! " -Vorwürfe benutzen oder Verschwörungstheorien-Verdacht daraus ableiten . Das lässt sich auch ohne diese Dinge verneinen . 
<s> Du bekommst vielleicht ein tolles Mag , ich und andere ( wie vermutlich JoG ) nicht . Wie war das mit dem Nachdenken ? 
<s> Dann mache ich jetzt mal mit nicht völlig unnötigen Dingen weiter und bezeichne das hier als Blödsinn . Das hat doch mit " typisch Deutsch " nichts zu tun , wenn einzelne User den Retro-Hype nicht mitmachen . Wenn man als Schreberling schon mit solcher Kritik nicht umgehen kann , ist die Begrifflichkeit " nicht kritikfähig " wohl nicht weit . Zumal er nicht als Free-User , sondern als Abonnent kritisiert , dein " für lau " da also nicht zieht . 
<s> JoG schreibt keinen Blödsinn , grundsätzlich nicht 
<s> Ich habe von dem Universum bisher etwas gesehen , noch etwas gespielt oder gelesen . Sprich : Ich hatte absolut keine Ahnung . Da ich nicht vor habe , in Zukunft etwas davon zu sehen , zu spielen oder zu lesen , habe ich den Artikel als willkommenen Überblick verstanden , um zu erfahren , was in der Universum so los ist . Allerdings finde ich den Artikel für Unwissende leider ziemlich verwirrend . Gerade den Absatz über Prometheus finde ich sehr undurchsichtig : " Wie sich im Laufe der Handlung herausstellt , wollten die Konstrukteure die Menschheit mit diesem Virus vernichten , wurden jedoch durch eine Katastrophe aufgehalten . " Ist " Konstrukteure " jetzt der Name dieser Leute oder " Da David , der Androide der Crew , das Schiff wieder in Gang gesetzt bekommt , versuchen die anderen , den Startvorgang aufzuhalten :  Die Route zur Erde ist fest einprogrammiert . " Welches Schiff ? Zuerst dachte ich , es sei das der Forscher gemeint . Offenbar ist es das dieser * anderen * ? Warum will David , dass das Schiff fliegt ? Und was ist das Schlimme , wenn es zur Erde käme ? Würde es dann seinen Virus ausschütten ? " Allerdings gelingt es einem Crewmitglied schlussendlich , ein anderes Raumschiff der fremden Kultur flottzumachen , um damit zu den Sternen zu starten . Genau so eins wird auf dem Planeten LV-426 stranden , und 31 Jahre später von der Besatzung des Erzfrachters Nostromo gefunden werden . " Hier bin ich vollends verwirrt . Inwiefern " genau so eins " ? Haben sie noch eins gestartet ? Oder ist es von einem anderen Ort ? Stehen die beiden Ereignisse in ursächlichem Zusammenhang oder ist das nur eine Überleitung ? Und was ist das plötzlich für ein Planet mit einem Erzfrachter ? " Übrigens stellt sich in Prometheus heraus , dass dessen " Skelett " nichts anderes ist als der Raumanzug eines der Konstrukteure . " Das Skelett des Erzfrachters ist ein Raumanzug ? Ist das nicht ziemlich .. groß ? :O Als nächstes hat mich der Absatz zu Alien : Colonial Marines verwirrt . Wieso ist die Sulaco unter Beschlag genommen , ist Xenomorph der Fachbegriff für " Alien " und wieso versucht der Weyland-Yutani Konzern offenbar immer noch , auf dem Planeten Aliens zu züchten , wurde da nicht direkt vorher alles gesprengt ? Irgendwie will auch der Zusammenhang mit dem nächsten Absatz nicht so ganz passen . Wieso fliegt da die Sulaco wieder Richtung Erde und hat einen Brand ? Ich dachte die ist " vollständig unter Beschlag genommen " ? Und der Zusammenhang zwischen diesen Konstrukteuren und den Aliens ist mir auch nicht klar geworden . Mag sein , dass die Zusammenfassung nur für diejenigen gedacht war , die sich ohnehin schon auskennen , aber das sollte dann vielleicht irgendwo stehen :p 
<s> Bei Rise of Nations wird das auch angegeben . Nicht exakt zwar , aber so Dinge wie " Leicht : Forscht langsamer und bekommt einen Malus aufs Abbauen von Ressourcen " ( Das hab ich mir jetzt ausgedacht , aber so in der Art ;) ) Aber du hast wohl Recht , dass viele das gar nicht angeben wollen , weil dabei wohl bei vielen Spielen die Hilflosigkeit der Entwickler beim Einstellen von vernünftigen Schwierigkeitsgraden offensichtlich würde ... 
<s> Ich würde vermuten , dass die Herren sich genau deshalb " Activtision Blizzard " genannt haben : Um den Leuten die Assoziation mit Blizzard-Spielen zu bringen . 
<s> Wie hirnverbrannt von ihm . 
<s> Stimmt sicher , wobei ich persönlich " leicht " , " mittel " und " schwer " auch nicht sehr aussagekräftig finde , solange mit das Spiel nicht verrät , was das eigentlich beeinflusst . 
<s> Ich bin ja froh , dass das auch noch anderen auffällt :D 
<s> :D ! Zur News : " Damit wächst die Spannung , welche neue Fraktionen der Entwickler Creative Assembly in Kürze vorstellen wird . " Ist das so ? Ich habe mir beim Entdecken des Newstitels gerade nur gedacht " Die machen das ja * wirklich * so " in Bezug auf die Tatsache , jede Fraktion einzeln 'spektakulär zu enthüllen ' . Besonders spannend finde ich das nicht gerade . 
<s> " Warum es diese ganzen Umschreibungen gibt , ist mir ehrlich gesagt total unklar , sind das irgendwie Männerkomplexe ? " Eher nicht . Es ist einfach ein Abheben vom Standard , etwas Besonderes . Irgendein Entwickler hatte einen Einfall " Hey , man könnte da doch mal was anderes hinschreiben als nur dieses leicht , mittel , schwer " , alle fanden's gut und dann war's im Spiel . Das Bestreben , all zu banale Dinge mit Umschreibungen interessanter zu machen und sich dabei vielleicht sogar einen Scherz zu erlauben , ist ja nun nichts , was sich auf Schwierigkeitsgrade bei Spielen beschränkt . 
<s> Mag sein , dass das für die Spieler ärgerlich ist , aber mit Skandal hat das wohl wenig zu tun . Die wollen ihre Server testen , also brauchen sie eine bestimmte Last . Entsprechend viele Keys werden also ausgegeben . Da sie möglicherweise die Lage unter Kontrolle behalten wollen , werden die Serverplätze begrenzt . Und da zu erwarten ist , dass nicht alle , die einen Key bekommen , 24/7 spielen , müssen mehr Keys rausgegeben werden , als Plätze vorhanden sind , wenn zuverlässig dauerhaft viele Spieler eingeloggt sein sollen . Wo ist der Skandal ? Beim Release ist das wieder was anderes . 
<s> Nur , dass Liebe nicht immer ausreicht ;D 
<s> Wahrscheinlich war eher fehlendes Geld denn fehlende Liebe das Problem :p 
<s> Finde das sehr interessant , dass dieser Paragraph , über dessen Bedeutung ich schon seit Jahren rätsele , offenbar doch eine gewisse Bedeutung hat . Bisher wurde mir da auf Nachfrage immer gesagt , dass das irgendwie trotzdem nicht so sei , wie es da steht . Warum ? Na , ist halt so , man soll nicht immer so viel fragen :p 
<s> Warum sollte er das mit dem Duden diskutieren ? Wenn niemand mehr das Wort benutzt , würde der Duden es auch ganz ohne Diskussion wieder streichen oder als " veraltet " kennzeichnen :p Schwarzkopie ! Schwarzkopie ! Schwarzkopie ! Schwarzkopie ! Schwarzkopie ! Schwarzkopie ! Schwarzkopie ! Schwarzkopie ! Schwarzkopie ! Schwarzkopie ! Schwarzkopie ! Schwarzkopie ! Schwarzkopie ! Schwarzkopie ! Schwarzkopie ! 
<s> Ich sehe deinen Punkt . Wir sollten tatsächlich den Nicht-Abonnenten den Zugang zu Wissen versperren , damit können die doch eh nix anfangen . 
<s> Wenn du versuchst , aus Strafprozessen gegen Jugendliche ein Bild über die Jugend allgemein zu bilden , ist es wenig überraschend , dass du hier so radikale und realitätsferne Thesen aufstellst . 
<s> Vor allem wohl bei dem , der hier Internetanschlüsse mit Freundinnen gleichsetzen möchte :P 
<s> Dafür ist doch der Hühnerdraht da , wenn ich das richtig verstehe . 
<s> Schlimm genug , dass das mit dem Joke da überhaupt steht :p 
<s> Haralds Worübli wurde nicht soo heimlich eingestellt , er hat sich seinem Youtube-Projekt widmen wollen und daher nicht mehr die Zeit dafür gehabt . Das wurde damals auch so irgendwo geschrieben . http://www.youtube.com/user/HaraldFraenkel 
<s> Venetica gibt's hier bis Aschermittwoch für 3 Euro : http://www.mcgame.com/de Wer die Zeitschrift also eigentlich gar nicht will , käme damit günstiger weg :D edit :  Direktlink http://www.mcgame.com/de/store/game/10040015-venetica 
<s> Letzteres ist auch ein Grund , warum ich den Kommentar geschrieben habe 
<s> Geht ja mal gar nicht :P Wie soll ich denn vom Sofa aus Minecraft spielen . Da brauch ich doch Blöcke , Stifte , Planungs-Tools und Platz , das funktioniert doch alles nicht so ! ;D 
<s> Dann schreib meinetwegen statt Google Youtube , wenn dir das so wichtig ist , aber das ändert erstens wenig und dürfte zweitens auch Haarspalterei sein : Wenn schon die Accounts die selben sind , was soll denn noch groß unterschiedlich sein ? Sicher , Youtube hat eigene Angestellte , aber die werden auch nur die Firmenpolitik von Google umsetzen . Das mit " automatisch Pro GOOGLE " : Normalerweise nicht , richtig . Die Art des Hinweises , der auf der Gema-Seite aufgetaucht ist , zeigt aber klar , worum es hier geht , nämlich darum , dass das tolle Youtube / Google von der bösen Gema eingeschränkt wird . 
<s> Wieso muss etwas für die Gema sprechen ? Es reicht doch , dass Dinge gegen Google sprechen . Die Tatsache , dass ein selbsternannter Freiheitskämpfer * für * Google eintritt ist schon Argument genug für meine Aussage . Google hat offenbar so erfolgreich von den eigenen Problemen abgelenkt , dass sich einige Verwirrte dazu ermutigt fühlen , im Sinne der Freiheit für diesen gigantischen Konzern Google zu kämpfen , der in Bezug auf diese Freiheit ja nun so einige Leichen im Keller hat . 
<s> Vielleicht leisten sie sich auch einfach nicht genügend Programmierer , als dass die den Job in der zur Verfügung stehenden Zeit tun könnten :p Auch wenn andere mehr Zahlen , gibt es immer auch gute Leute , denen die Art des Jobs wichtiger ist als die Menge des Geldes , die am Ende dabei raus springt . 
<s> öfter ? Du meinst " jeden Sonntag " , oder ? :p 
<s> Schon mal im Hardcore-Modus gespielt ? :p Allerdings kann ich den Erfolg der Xbox-Version auch nicht so recht nachvollziehen . Minecraft ohne Mods und MP-Server ist irgendwie wie Fußball ohne Ball . 
<s> Was soll ich da erklären ? Diese einseitige Sichtweise ist eben genau das : einseitig . Wenn die Freiheitskämpfer von Anonymour für Google streiten , ist irgendwas falsch gelaufen , egal wie Unrecht die andere Seite nun hat :) 
<s> Naja , das Studio kriegt ne bestimmte Summe und versucht dafür das beste draus zu machen . Und irgendwo ist dann halt Schluss . 
<s> Ich meinte es eher anders herum , also nicht keine Updates -> keine Spieler , sondern keine Spieler -> keine Updates :) 
<s> Naja , gerade bei einem Spiel , dass seine größten Stärken online auf einem Server ausspielt , fände ich es nicht so glücklich , zu warten , bis irgendwann alle Server ausgestorben sind , nur weil ich dann sicher sein kann , dass das Spiel nicht mehr weiterentwickelt wird :p 
<s> " Kann " mag ja richtig sein , aber bisher habe ich noch nicht einen Cent mehr bezahlt als ich damals für ein Spiel bezahlt habe , das mir schon in dem Zustand mehr als das Geld Wert gewesen wäre :) Und wenn es irgendwann ein Addon " Minecraft :  Die aufregenden Abenteuer " für 20 € geben sollte , wüsste ich nicht , warum ich es nicht wie jedes andere Addon in meinem Spieleregal kaufen sollte . Ich kann deinen Punkt nicht ganz nachvollziehen . Gerade als Half-Life-Fan weißt du doch , wie Teil-Veröffentlichungen in Episoden funktioniert . Und zwar nicht gratis , sondern gegen Geld . Hast du noch nie ein Spiel gekauft , das irgendwann potentiell möglicherweise ein kostenpflichtiges Addon bekommen * könnte * ? Oder DLCs ? Es gibt nicht sonderlich viele Spiele , bei denen man absolut sicher sein kann , dass sie keine kostenpflichtigen Erweiterungen bekommen werden . Davon abgesehen gibt es von Minecraft eine kostenfreie Demo , zumindest gegen das " keine Minute gespielt " könnte die helfen :D 
<s> Ein WoW-Abo-Monat jetzt für nur 26 Liter Milch ! Sofort zuschlagen ! 
<s> Das Vertriebsmodell der kostenlosen Updates ? Oder von welchem sprichst du ? 
<s> Freut mich , dass es dich freut :p 
<s> Bei der GEZ ( die es ja ohnehin nicht mehr gibt .. ) erhältst du schon eine Gegenleistung . Die Frage ist nur , ob du sie haben willst / annimmst :P 
<s> Und nur weil jemand " Ironie " mal irgendwo aufgeschnappt hat , kann er jeden Blödsinn schreiben und alle müssen es gut finden ? Mein Beitrag ist mit erkannter Ironie geschrieben worden . Gerade mit der ironischen Aussage passen die beiden Teile des Beitrags nicht zusammen . 
<s> Natürlich , von T- Shirts bis hin zu Ohrringen ist da alles dabei 
<s> Meist in Tüten oder Packungen , aber ich befreie regelmäßig welche :> 
<s> Dein " Ja genau ! " und der Rest deines Beitrags passen inhaltlich nicht zusammen . 
<s> Ich würde sogar sagen mehr denn je . Mit einem dicken Batzen Geld in der Hinterhand ist man unabhängiger als ohne Geld :p 
<s> Da war die Google-Kampagne von der bösen GEMA wohl erfolgreich :p Schade , dass die Freiheitskämpfer die Freiheit selbst zu denken offenbar ungern wahrnehmen . 
<s> Bin ich auch für . Da werden eh nur so lahme Titel wie Dark Souls gespielt . Interessiert doch keinen . 
<s> Steht doch oben im Steckbrief . 
<s> Man kann ja auf deren Server gucken gehen :) 
<s> Solange die Keys da aus vertrauenswürdigen Quellen stammen , ist alles ok. Nicht , dass EA dir am Ende den Account sperrt , weil der Key über dubiose Wege zu dir gekommen ist . 
<s> Wenn die Verkaufszahlen hinter den Erwartungen bleiben , sind die Server in einem Jahr offline :p 
<s> Dann nimmst halt n paar Grafikmods und die Sache ist wieder in Butter . ( Schnell rausgesuchtes Beispiel : http://www.youtube.com/watch?v=1e4Hd6ZAQJc das lässt sich alles bis ins Detail an die eigenen Wünsche anpassen , in dem Beispiel sind die Texturen beispielsweise etwas grob , da gäbe es dann Dinge wie dieses http://www.youtube.com/watch?v=B86mXdyb_pA ) 
<s> Wikipedia , IGN und andere sind nicht dieser Meinung . Mysteriös ;D 
<s> Schon , aber soweit ich weiß , kann man damit nicht auf Server joinen . Jedenfalls sagt mir das meine Erinnerung :p Kannst es ja sonst mal probieren , einfach hier auf " play the demo " gehen : https://minecraft.net/ 
<s> Ohne Minecraft zu kaufen bleiben dir wohl nur Videos . 
<s> Was ist denn an der Grafik bekloppt ? Oder meinst du beblockt ? 
<s> Minecraft ist ziemlich gut geeignet für sowas :o 
<s> Habe gerade mal leo bemüht und bin für Schutz-Dämon . Das ist so schön missverständlich :D 
<s> Ich sehe das nicht als kontraproduktiv an . Einerseits zeigen ja Statistiken von Steam , wie wahnsinnig erfolgreich diese Angebots-Aktionen finanziell sind , andererseits ist die Frage zumindest für mich nicht " 40 € oder 5 € ? " sondern " 5 € oder Nichtkauf ? " . Spiele , die ich so sehr mag , dass ich sie für 40 € kaufen würde , kaufe ich in der Regel auch für das Geld . Für andere ist mir das zu teuer . Die würde ich ohne diese günstigen Angebote also dann gar nicht kaufen . 
<s> Bist ja bloß neidisch , weil du sowas mit Lego nicht hinkriegst :p 
<s> Die Antwort darauf gibt's doch eigentlich hier , oder nicht ? http://www.gamersglobal.de/news/63261/langer-laestert-laut-wieso-serien-super-sind 
<s> Wie . Gut . Ich lieg ' am Boden :D 
<s> Stimmt das mit der Gründung 95 durch Warren Spector ? Der hat doch 2004 noch Deus Ex bei Ion Storm rausgebracht . 
<s> Wieso User versammeln , da nimmt jeder bei sich Zuhause den Blue- oder Greenscreen und dann wird zusammengeschnitten :p 
<s> Vielleicht mit dem Argument , dass jemand die Spiele dieses Entwicklers lieber mag als die Autos von Opel ? So ist der Markt :p 
<s> " andere " große Studios sind einfach längst nicht mehr unabhängig , da sind nicht mehr viele übrig . 
<s> Au ja , hier schreiben jetzt einfach alle drunter , die es nicht sind , und am Ende bleibt dann nur noch eine ( r ) übrig :D Ich bin's jedenfalls auch nicht :p 
<s> Nein , wir waren uns nicht einig . Ganz und gar nicht ! :p 
<s> Das sind aber noch ein paar mehr als zwei Autoren :P 
<s> Natürlich brauchten wir keine Werbung , aber dass sie trotzdem drin ist , zeigt doch , dass wir sie drin haben * wollten * , oder ? :D 
<s> Das wahrscheinlich nicht :p 
<s> Das ist in vielen Betas ganz bewusst so eingerichtet , gerade in solchen , in denen es darum geht , die Serverauslastung zu testen . 
<s> Wobei es auch schwierig ist zu sagen , dass Strom- und Wasserleitungen das Spiel in irgendeiner Weise " schwerer " machen würden . Wasserleitungen wurden einfach irgendwie in den Boden geklatscht , das ist bestenfalls nervig , mit Sicherheit aber nicht herausfordernd . Und Stromleitungen brauchte es nur selten und wenn , dann war das auch nicht besonders schwierig , sie anzulegen . 
<s> :D 
<s> Meine Vermutung ist , dass die gleich Null ist . Gibt's Always-On-Spiele , die modbar sind ? Außerdem würde dann doch die Community die ganzen DLCs entwickeln , bevor Maxis überhaupt daran denken kann . Und natürlich kein Geld dafür verlangen . 
<s> Einmal ist er doch durch so eine Deckenplatte gehüpft ? Oder ist das was anderes ? 
<s> Mir ist das mit dem " keine Ahnung " beim Ansehen aufgefallen . Ich glaube aber im Gegensatz zu Sarevo nicht , dass es auch so ist . Du nutzt es einfach als ( mMn unglückliche ) Füll-Formulierung , wenn du nicht genau weißt , wie du eine Empfindung , einen Eindruck oder eine Meinung erklären sollst . Da würde ich einfach stattdessen lieber gar nicht erst versuchen , sie zu erklären . Das ist aus meiner Sicht in jedem Fall besser , als " ich weiß auch nicht warum , aber es ist so " oder so etwas zu sagen :) Sonst hat mir das Video aber gut gefallen . Einzig den Hinweis gegenüber der Maus-Steuerung bei Shootern fand ich ein bisschen übertrieben :P Aber das ist Geschmackssache . 
<s> Oje , böser Fehler :D 
<s> Mir auch . Das mit den kleinen Karten ist momentan das einzige , was ich aus spielerischer Sicht wirklich bedenklich finde . Wenn ich moderne Metropolen errichten möchte , dann brauche ich dafür Platz . Nichtmal Berlin oder Hamburg , die ja nun im internationalen Vergleich eher winzig sind , kann man auf 4 km ^ 2 unterbringen :( Auf der anderen Seite klingt der Multi-City-Modus für Einzelspieler zwar schön , als Haupt-Argument für einen Online-Zwang finde ich ihn von der Bedeutung her aber noch mickriger , als man es eigentlich befürchtet hatte . Das klingt eher ein bisschen nach einer kleinen Garagen-LAN mit 3 Kumpels :p 
<s> Hab das mal oben mit in die News gesetzt :) 
<s> Von " hauptschuldig " spricht ja ( glaube ich ) auch niemand . Aber du sagst es ja selbst :  Sony hatte Verantwortung den Daten gegenüber , die man nicht angemessen wahrgenommen hat . Und gemäß dieser nicht gerade kleinen Mitschuld ist es nur logisch , dass Strafe anfällt . 
<s> Wieso sollte das bei Sony nicht zutreffen ? Die haben ihre Tür zum Daten-Haus auch nur angelehnt gehabt , wenn man den Berichten glaubt . Da hätte quasi jeder Tagedieb reinmarschieren und lecker Daten-Braten aus dem Kühlschrank klauen können :p 
<s> Wenn der Datenschutz schon von so vielen Bürgern mit Füßen getreten wird , ist es kaum eine Überraschung , dass er auch 'offiziell ' einen schweren Stand hat . Unsere Datenschutzbeauftragten können davon wahrscheinlich auch das eine oder andere Lied singen . 
<s> Ob da jetzt drüber steht , dass die Nachricht wertend ist , oder ob sie es einfach so ist , macht doch keinen Unterschied : In beiden Fällen wird der Leser merken , dass es so ist . Langer lästert wird hier doch auch als " News " gepostet . 
<s> Die Realität muss ganz schön albern sein ... 
<s> Bis zur letzten Szene habe ich nicht mal gemerkt , dass es da um drei offenbar nicht-verbündete Parteien geht :p 
<s> Es gibt sehr viele Spieler , die die Geschichten , die Adventures erzählen , spannend und interessant finden , mit den Rätseln aber nichts anfangen können . Die nutzen dann alle paar Meter Komplettlösungen , um weiterzukommen . 
<s> Steht ja auch nirgendwo , dass das irgendwas beweisen würde :p Meine persönliche Vermutung ist , dass Amazon das einfach aus Gewohnheit schon eingestellt hat , dazu von Rockstar aber noch gar keine Meldung bekommen hat . 
<s> Den Grund kriegen sie mit einer gewohnt miesen Umsetzung problemlos geliefert :D 
<s> Vermutlich vor allem deshalb , weil die Spieler sich zurücksehnen nach Spielerfahrungen aus ihrer Jugend . Denn die meisten der erfolgreichen Kickstarter-Spiele sind doch in irgendeiner Form Referenzen und / oder Neuauflagen alter Klassiker oder altbekannter Genres . Die großen Publisher bedienen diese Zielgruppe vermutlich wegen ihrer zu geringen Größe / Verlässlichkeit nicht , also funktionieren die Kickstarter-Kampagnen dazu sehr gut . Dass das primär etwas mit DLCs , Mikrotransaktionen oder DRM zu tun hat , bezweifle ich . Das ist für die meisten sicher ein positiver Nebeneffekt , aber das war's dann auch . 
<s> " Krise " würde ich es nicht nennen . Ich habe eher den Eindruck , dass der Videospiel-Markt sich aktuell noch schneller verändert , als er es ohnehin schon immer getan hat . Der rasant steigende Fokus auf Online-Anbindung , DLCs und Online-Distribution , F2P samt Mikrotransaktionen als neues Geschäftsmodell , gleichzeitig der teilweise schwächelnde " traditionelle " Markt , dazu viele starke Indi-Entwickler und ein ganz neuer Mobile-Markt verändern die Situation sehr stark . Und Veränderungen sind doch schon immer das größte Problem vieler Firmen : Neue Trends werden verschlafen , irgendwann verschwinden dann die 'alten ' Goldgruben , die neuen Geldquellen sind längst von anderen besetzt und dann geht's bergab . Daher wäre hier für mich einfach die Frage , wie schnell und gut die großen Publisher sich an die neuen Gegebenheiten anpassen können . Schaffen sie das gut , braucht niemand damit rechnen , dass es ihnen schlecht gehen wird . Sind sie dabei aber zu langsam , wird es ihnen ergehen wie so vielen anderen ehemals großen Giganten der Branche . Das ehemalige Infogrames hat es da ja gerade erst wieder hart erwischt . 
<s> Habe auch Werbung . Erst dachte ich , es läge am " Trotz Abo Werbung sehen " , aber das Ausschalten hat auch nichts geändert :( Wenigstens kann man die Werbung weg-x-en :) edit : Im DMC-Testvideo habe ich auch Werbung :( 
<s> Korrektur : In diesem Satz fehlt natürlich ein " nicht " : " Da nehme ich dann wirklich lieber Amazon als eine mir ! nicht ! unbekannte Firma . " 
<s> Könnte daran liegen , dass Tropico auch ein Aufbauspiel mit halbwegs modernem Setting ist :p 
<s> Das mit Vigil ist wirklich schlecht :o Was genau bedeutet das für die ? Gehör ( t ) en die THQ ? 
<s> War mir nicht klar , ich hab es mir mittlerweile ergoogelt " In early beta builds , a character's effective level could be increased by joining a party with a higher level character , and the feature was called sidekicking . " Vorausgesetzt das stimmt ;) 
<s> Dazu muss aber Amazon doch nicht wissen , wie dein Ingame-Account heißt geschweige denn damit verbunden sein . Da reichen doch auch Transaktionsnummern oder solche Dinge , die scheinen mir als Laie technisch auch weniger aufwändig zu sein ? 
<s> Würde ich so nicht sagen , es wäre wohl nur ein wenig aufwändiger . Dass keine klassischen MP-Features im SP funktionieren ist ohnehin logisch , aber die Arche z. B. könnte ja problemlos auch im SP funktionieren , wenn das Programm es erlauben würde . Da spricht ja nichts gegen :) 
<s> Ich wundere mich immer , dass irgendwem das auffällt . Ich kann auf so etwas gar nicht achten , wenn ich mich auf das Geschehen im Video konzentriere .. 
<s> Sehe ich auch so . :D 
<s> User kämen mit so einer Überschrift wahrscheinlich auch nicht durch :D ( Schon allein , weil andere User das kritisieren würden ) 
<s> Die USK dient dem Jugendschutz . Sollte doch eigentlich bekannt sein ? 
<s> Warum nicht ? 
<s> Das ist aber ein Problem der Verkäufer :P Wenn wir alle Dinge , die nicht perfekt umgesetzt werden ( können ) abschaffen , bleibt von unseren Gesetzen nicht viel übrig . 
<s> " Justierungen an der Gewichtung für das Sidekicking " Was meint das ? 
<s> Gibts zu Universe at War irgendwelche aktuellen Infos ? Ich hätte nicht damit gerechnet , dass da noch irgendwas nach kommt , das Spiel schien mir damals nicht so erfolgreich gewesen zu sein . 
<s> Es kann ja auch gern ein MMO sein . Seit WoW ist es doch aber eigentlich üblich , dass MMOs sich auch gut allein spielen lassen . 
<s> Naja , ich weigere mich , per PayPal zu bezahlen , da ich zu denen kein Vertrauen habe . Da ich bei Amazon schon seit Jahren Kunde bin , könnte die Idee bei mir funktionieren . Nicht zuletzt , weil es oft gar nicht möglich ist , per Kreditkarte zu zahlen , ohne sich doch noch mit irgendwelchen externen Anbietern rumschlagen zu müssen . Da nehme ich dann wirklich lieber Amazon als eine mir unbekannte Firma . Allerdings müsste ich dafür erst mal anfangen , Mikrotransaktionen durchzuführen . Und danach sieht es momentan eigentlich nicht aus ... 
<s> Ixh glaube nicht , dass man da irgendwas verknüpfen muss . So , wie du jetzt PayPal oder Kreditkarte wählst , würdest du dann eben auch " Amazon " auswählen können , wählst die Bezahl-Methode aus und bist fertig . Das ist ungefähr so sehr verknüpft , als wenn du bei Amazon das neue WoW-Addon kaufst . 
<s> Deswegen hat er 2070 auch noch nicht gekauft :) 
<s> Kommt darauf an , was du unter restriktiv verstehst :P Wie alle Ubi-Spiele nutzt auch 2070 Uplay als Online-Plattform , mit der auch einige Features verknüpft sind ( MP-Features , aber auch die spielübergreifend verfügbare Arche funktioniert nur im Online-Modus ) 
<s> Age of Empires ! Wuuuu ! Dazu die passende Podcast-Frage für nächste Woche : Wann gedenken Jörg und Heinrich das legendäre AoE2-MP-Video neu zu verfilmen ? :p ( Für alternde Redakteure :  Dieses hier http://www.youtube.com/watch?v=gfIemcP647Q ) 
<s> Wenn ich das richtig verstanden habe , ist es legal , weil es diese Abgeltung gibt . Das war sozusagen der " Deal " . 
<s> Sag das mal den Testern :p 
<s> Das lässt sich so pauschal nicht sagen . Gerade die Beta-Tests , die darauf abzielen , auch die Server-Last zu testen , sind nicht darauf angewiesen , dass jeder Teilnehmer auch gefundene Bugs postet , da dann in der Regel so viele Spieler dabei sind , dass die Fehler auch von denen , die tatsächlich welche melden , gefunden werden . Man könnte sogar teilweise sagen , dass es Kalkül ist , dass eben nicht alle auch Bug-Meldungen absetzen : Bei der Menge an Spielern wäre jedes Bug-System mit der Anzahl der Meldungen völlig überfordert . Und für die Server-Tests ist nur wichtig , * dass * die Leute da sind und spielen . 
<s> Inhaltlich hat das ja auch niemand angezweifelt , es ging nur um die Grammatik bzw. die ' Holprigkeit ' der Formulierung :D Mh , muss man von diesem Spiel schon gehört haben ? Sagt mir gerade überhaupt nix ... 
<s> Korrigiert :) 
<s> " Also bannen tun die nur wenn man den Bug auch benutz . " Na eben :  Da die , die Bugs entdecken , aber nicht melden , als Spieler aufgefasst werden können , die Bugs ausnutzen , können auch die gebannt werden . 
<s> Die Tatsache , dass sich Beta-keys da , wo es möglich ist , auf Ebay ganz gut verkaufen , reicht als Erklärung , oder ? :D 
<s> Würde vorschlagen aus diesem Grund die Verlinkung zu entfernen :) 
<s> Meistens geht der Preis der 'limited ' -Vorbesteller-Edition später in den der Standard-Edition über , nur dass die keinen Vorbestellerbonus enthält ( vgl. beispielsweise BF3 ) 
<s> Da wären wir dann beim F2P :D 
<s> Dafür dürften 2011 und 2012 auch deutlich günstiger in der Entwicklung gewesen sein . So sehr viel hat sich da ja nicht getan . 
<s> Und ich dachte immer , die würden Schokokuss heißen ... 
<s> Ich stimme dir trotzdem zu :D 
<s> Danke 
<s> Nö , das ist die richtige Uhrzeit 
<s> Inwiefern ? 
<s> Woher kommen denn diese 770 Millionen ? Die beiden nicht-Gamestar-Quellen scheinen da stattdessen von 685 Millionen zu sprechen , oder verstehe ich da was falsch ? 
<s> Geht mir genauso :( 
<s> Ah , ok , da hab ich dich falsch verstanden . Das kann sein , passiert ja tatsächlich dauernd . Ich habe mal vorgeschlagen , ins Heft eine Liste " Folgende Inhalte finden sie aus Platzgründen nur auf Gamestar.de : " einzubauen , damit ich wenigstens nicht immer diese schreckliche Website durchwühlen muss , um irgendwann mal durch Zufall auf Dinge zu stoßen , die ich aus dem Heft noch nicht kenne . Fand man aber wohl nicht so gut . Mich nervt vor allem , dass man mit den Problemen überhaupt nicht transparent umgeht und dadurch die Print-Kunden im Regen stehen lässt bzw. schlicht verarscht . 
<s> Klar haben die das Addon getestet , wegen des Tests dort hab ich es mir schließlich nicht gekauft :) http://www.gamestar.de/spiele/drakensang-am-fluss-der-zeit-phileassons-geheimnis/test/drakensang_am_fluss_der_zeit_phileassons_geheimnis,45945,2317020.html Aber du hast Recht , sie testen nicht mehr alles , früher hieß es irgendwann mal " wir testen alles ab 20 € " . Das ist dann im Laufe der Jahre irgendwann stillschweigend weggefallen . Und diese Online-Vermischung nervt mich auch . Ich wollte nur auf das " Niemand braucht ein Magazin " eingehen . Dass die GS inhaltlich einige Probleme hat , sehe ich auch und ich überlege auch immer stärker , das Abo zu kündigen . 
<s> Dummerweise * wollen * sehr viele der Leser diese Previews . Es gab dazu in der GS immer wieder mal Umfragen und auch abseits davon ist das Geschrei immer groß , wenn eine Preview mal nicht kommt oder sich verschiebt . Und ich persönlich lese die auch sehr gern :) 
<s> Ja , wobei das auf die anderen Noten auch zutrifft 
<s> Chris Taylor :D 
<s> Du meinst , wir sollten es so machen wie die Leute in den " Harry Potter " -Büchern ? " Die Das-Wort-das-ich-nicht-nennen-will-Bemerkung ist dämlich " 
<s> Ich habe ein Gasfeuerzeug . Schlimm ! :o 
<s> Ich spiele Spiele oft erst , wenn sie schon 6 -12 Monate alt sind . Da machts für mich keinen Unterschied , ob ich einen Test erst 2 Wochen nach Release lese , zumal ich aus Zeitgründen meist sowieso erst nach weiteren 2 Wochen dazu komme , die Zeitschrift überhaupt zu lesen . Gute Artikel sind für mich nicht von Tagesaktualität abhängig . Das kann man von News sagen , ja , aber die findet man in den meisten Heften auch schon länger nicht mehr , eben aus diesem Grund . Und wenn du fragst , wer noch Zeitschriften braucht , sage ich " Ich ! " , weil ich Papier einfach viel entspannter lesen kann als Displays , gerade bei längeren Texten . 
<s> Die verliert aber auch . Dass die Zahlen dort so hoch sind , liegt einmal an der anderen Zielgruppe ( 'breite Masse ' ) , dann an den Vollversionen ( meist viele und große Namen , da bleibt am Ende kein Geld mehr für Inhalt .. ) und nicht zuletzt am kleineren Preis . 
<s> " Man trifft ja nicht auf M/ T- Spieler , wo sich ein kompetitiver Nachteil ergeben könnte . " Skandal ! Das sollte geändert werden ;D 
<s> Dafür , dass du erkannt hast , dass er trollen möchte , bist du aber ganz schön gut drauf reingefallen :p 
<s> Ich frage mich gerade , was man so als " Hobby-Notfallmediziner " tut . Hobby-Unfallopfer operieren ? 
<s> Die Deutsch-Note bewertet eben auch die Fähigkeit , sich argumentativ in langweilige Themen hineinversetzen zu können . Ist für manche Arbeitgeber vermutlich gar nicht so unwichtig ... ;D 
<s> Es geht dabei ja auch nicht darum , dass jemand Leute einstellen soll , die er nicht leiden kann , sondern dass nicht aus rein optischen Gründen Personen aussortiert werden , mit denen er eigentlich sogar ganz wunderbar klarkommt und die für ihn nach einem Gespräch sogar die erste Wahl sein könnten 
<s> Wenn sie das Ernst meinen würden , könnte man darüber diskutieren , ob es fanatische Gruppierungen sind . Es ist aber gut möglich , dass sie solche Dinge nur aus taktischen Gründen sagen : Erzählen wir den dummen Menschen mal ein paar schlimme Dinge und gucken , was passiert ... 
<s> Der Fehler ist der Punkt , irgendwo eine Logik abseits der des Geldes sehen zu wollen :D 
<s> Übereilte Entscheidungen waren bei solchen Dingen noch nie sinnvoll :) 
<s> ISK ? Low-Sec-Sektoren ? Irgendwie ist diese News wohl nicht kompatibel zu Eve-Nichtspielern , ich hab , wenn's hoch kommt , die Hälfte verstanden :D 
<s> Gut ? Naja . Populistisch würde ich das nennen ... " Argumente " gibt's da auch nicht mehr als oben bei Dennis :p 
<s> Dennis hat mit dem Wort angefangen , ich bin unschuldig ! :D 
<s> Das sind jetzt aber nicht jedes mal die gleichen , sondern unterschiedliche Argumente :p 
<s> Gibt's halt im Bundle für nur 10 € mehr als einzeln ! ;D 
<s> Ging mir fast exakt genauso :D Trotzdem habe ich rückblickend nicht das Gefühl , zu viel Geld bezahlt zu haben . Ich hatte schließlich jede Menge Spaß dort . Ich würde sogar sehr gern immer noch meine 13 € pro Monat zahlen , aber das Spiel will mich offenbar nicht mehr ;D 
<s> Ja , aber das Thema haben wir hier wirklich zur Genüge diskutiert , siehe diverse vergangene Praktikums-News :) 
<s> Wenn du einsteigen würdest , bekämst du eine Tastatur mit ß :D Aber bitte nicht alle " ss " ersetzen :p 
<s> Wenn man Jörg glauben kann , ja . Ich hab's nicht nachgeschaut :p 
<s> Solange sie dann auch Vigil dran werkeln lassen ... Sonst passiert wieder sowas wie bei Sacred 3 . 
<s> Naja , es kommt ja drauf an , über welchen Zeitraum . Wenn der Zeitraum genügend lang ist , über den man irgendetwas tut , werden die Zahlen naturgemäß immer größer :) Wenn du in 6 Jahren alle 2 Monate ein Vollpreistitel je 50 € kaufst , sind's auch 1800 € . Und wenn du es mit anderen Hobbys vergleichst , bist du mit deinen 800 € wahrscheinlich sogar ziemlich günstig gefahren ( vorausgesetzt , darin ist nicht eingeschlossen , dass du dir haufenweise 10 € -Pets und ähnlichen Schnickschnack gekauft hast ) 
<s> Aber hättest du dir vor , sagen wir , 10 Jahren vorstellen können , dass so viele Leute bei F2P so viel Geld für fast nichts zahlen ? Ich jedenfalls nicht .. ich kann das heute noch schwer glauben . Von daher würde ich da tatsächlich mit dem Satz " sag niemals nie " antworten ;D ( Ich meine nicht das " normale " Bezahlen bei F2P , sondern Beträge von mehreren Hundert Euro pro Monat , die alles andere als außergewöhnlich selten sind , wenn man dem glauben darf , was man so hört ) 
<s> Wie viel hättest du bezahlen müssen ? Das fiese an der heutigen Zeit wäre ja zusätzlich , dass du nicht direkt eine Münze aus deinem Geldbeutel einwürfest , wodurch letzterer immer leerer würde , sondern einfach nur " Wiederbeleben ( 1 € ) " anklicktest , ohne dass irgendwas leer würde / direkt verloren ginge . Die Rechnung käme dann am Monatsende .. :) 
<s> Nackte werden nicht übermalt . Ein nackter Harvey ist aber blau und daher für die protanopische Lilli gleichfarbig zu dem Lila der Zensurgnome . Wenn sie also das Lila der Zensurgnome 'ausblendet ' , tut sie das auch bei Harveys Blau , ergo ist er unsichtbar . 
<s> Einfach in der betreffenden Zeit mal einschlägige User anhauen :) Das funktioniert meist so Mund-zu-Mund-mäßig .. ;) 
<s> Ich hoffe , du bist nicht ernst gemeint :o 
<s> Erst wird hier ein Beitrag von dort gepostet und dann dort einer von hier ... sehr mysteriös :D 
<s> Wie gesagt , darüber lässt sich natürlich nur spekulieren . Ich kann mir vorstellen , dass der Einfluss der üblichen Shootern in Bezug auf Gewaltwahrnehmung / Gewöhnung klein / nicht vorhanden sein könnte , wenn das Töten innerhalb eines Shooters vom Gehirn nicht als Töten wahrgenommen wird , sondern nur als Teil der Spielmechanik . Ich habe beispielsweise nicht das Gefühl , tausende Menschen getötet zu haben , wenn ich einen Shooter durchspiele . Man könnte dabei natürlich andersherum nicht ausschließen , dass es Menschen gibt , bei denen es an dem Punkt nun dazu kommt , dass auch reales Töten auf diese " spielende " Weise wahrgenommen werden könnte – meiner Meinung nach sollte es dazu aber deutlicherer und drastischerer Einwirkungen auf diese Person bedürfen , um das auszulösen . Ich glaube auch nicht , dass das bei Amokläufern der Fall ist , sondern dass die sehr bewusst nicht einfach wie in einem Shooter auf dem Weg zum Levelende sind , sondern aus Hass Menschen töten wollen . Demnach wäre ich geneigt zu glauben , dass die Langzeitwirkung in Bezug auf die Gewaltausübung sehr klein ist . Eher glaube ich , dass Spiele zusammen mit TV und anderen Medien sehr stark das Selbstverständnis des täglichen Lebens verändern können und alltägliche Gewohnheiten von Menschen sich an das anpassen können , was sie über die Medien wahrnehmen , da gerade soziales Verhalten dabei als " normal " aufgefasst und übertragen wird . Wobei " soziales Verhalten " gerade bei Shootern eben nicht das Niederschießen der Gegner ist , weil das dafür zu abstrakt rüberkommt , sondern die Interaktion zwischen den " Verbündeten " , also beispielsweise der Hauptfigur und dessen Freund oder Freundin . Aus dem Grund würde ich auch annehmen , dass auch Rassismus-Gedanken nur dann unbewusst überspringen können , wenn sie sozusagen in den Cut-Scenes eine Rolle spielen , also in Bezug auf das Sozialverhalten vom Spieler auch als solches wahrgenommen werden . Allerdings könnte ich hier ehrlich gesagt nicht sagen , ob es Spiele gibt , die solche Gedanken dabei tatsächlich transportieren , ich erinnere mich jedenfalls an keines . Das sind jetzt nur ein paar persönliche Gedanken dazu .. Zu der Eingangsfrage noch : Warten womit ? Solange wir nicht wissen , wie es tatsächlich ist , kann jede Entscheidung , die im Umgang mit diesen Medien getroffen wird , falsch sein , egal , welche das ist . Was wir tun können , ist , uns nach den alltäglichen Erfahrungen zu richten . Und die zeigt uns , würde ich sagen , dass wir gut damit fahren , Kinder von solchen Einflüssen zu schützen , solange sie teilweise Probleme haben , so etwas differenziert zu verstehen , bei Erwachsenen aber keine größeren Auswirkungen zu erwarten haben . 
<s> Ich habe es jetzt nicht genau zeitlich geprüft , aber die Reaktionen könnten auch darin begründet liegen , dass die Überschrift anfangs " Spieleverbrennung " enthielt . Da drängte sich der Bücher-Vergleich ja geradezu auf , noch bevor der erste Satz der eigentlichen News gelesen worden war :) 
<s> Das " The group’s action is not intended to be construed as statement declaring that violent video games were the cause of the shocking violence in Newtown " schien mir eher mit " Er betont , die Aktion würde nicht dem Zweck dienen Spiele , Filme oder das TV-Programm zu verteufeln " in der News aufzutauchen , allerdings ist die von dir zitierte Aussage gar nicht von " ihm " , sondern allgemein von Southington SOS , sodass ich nun hier auch nicht mehr sicher bin , woher das überhaupt stammt . Woher der andere Satz kommt , kann ich spontan tatsächlich ebenfalls nicht nachvollziehen , würde ihn aber auch nicht als besonders drastisch / problematisch ansehen 
<s> Jo , die Dinger sind ja wohl eh mehr ein Bug als ein Feature 
<s> Ah , 0AD hatte ich schon wieder fast vergessen , das steht hier auch schon lang auf meiner Wunschliste ... 
<s> Ich weiß nicht , ob man darüber gut diskutieren kann . Dabei kann es doch eigentlich nur einen Meinungsaustausch geben :  Der eine findet , dass das so ist , der nächste meint , das sei nicht so . Solange es dazu keine wirklich verlässlichen wissenschaftlichen Studien gibt ( Mein letzter Stand zu dem Thema ist , dass sich ständig in allem widersprochen wird , weil vor allem unser geschätztes KFN sich nicht ernsthaft mit dem Thema auseinander setzen mag ) , können wir darüber nur spekulieren . * Dass * das Spielen von Spielen zumindest kurzfristig , sprich unmittelbar nach dem Spielen , auf emotionaler Ebene einen Einfluss auf den Spieler hat , kann man wohl als gesichert ansehen , alles darüber hinaus scheint mir aber noch nicht zufriedenstellend untersucht zu sein . Meine Meinung daher : Könnte sein , könnte aber auch sein , dass dem nicht so ist . Da du den Jugendschutz ansprichst :  Der ist ja ohnehin nur ein Maßstab der gesellschaftlichen Normen , nicht der wissenschaftlichen Erkenntnisse . 
<s> Seit wann haben wir denn auf GG Probleme damit , unter News über Themen zu diskutieren , die ein Stück vom eigentlichen News-Thema entfernt sind ? Das mache ich hier gefühlt täglich mehrfach und empfinde das als schöne Bereicherung / Ergänzung der News . Das ins Forum zu verlagern würde dazu führen , dass kaum jemand darauf eingeht ( Schau dir doch mal an , wie schwach die Reaktionen auf viele solche Diskussions-Themen teilweise sind ) . Dazu kommt , dass sich die News durch Tracking-Funktion , Kommentar-Bäume , anonyme Teilnehmer und diverse Kontext-Themen in den restlichen Kommentaren viel besser zur Diskussion eignet als das Forum . 
<s> Das steht doch so auch in der News drin , das mit dem " NICHT als Ursache " . Ich habe das Gefühl , du verdrehst die Aussage der GG-News mindestens so sehr , wie du es der GG-News an sich vorwirfst . Die einzige Formulierung , über die man hier diskutieren könnte , wäre die " öffentliche Verbrennung " im letzten Absatz , weil es wohl eigentlich keine öffentliche Verbrennung sein wird , sondern eben eine einfache Müllverbrennung , wie sie bei Müll eben stattfindet . Der Rest der News zieht weder einen Vergleich mit Bücherverbrennung , noch werden die von dir hier angesprochenen Aussagen ignoriert oder gar falsch wiedergegeben . Ich verstehe daher die Aufregung nicht so ganz . 
<s> Solange eine Leistungs-Gesellschaft Versagen , Angst , Schwäche , Zurückhaltung und Schüchternheit nicht toleriert , werden solche Dinge immer wieder passieren . Und wahrscheinlich in geringerer Frequenz auch in Gesellschaften , die diese Probleme nicht haben . Mit und ohne Videospiele ebenso wie mit und ohne freien Waffenbesitz . Deal with it :P Ob man da seiner Ohnmacht nun unbedingt durch das Vernichten von Videospielen ein Ventil geben muss , na , meinetwegen , wenn's ihnen hilft . 
<s> Dummerweise gibt's auch Big Huge Games nicht mehr :/ Bleibt also nur die schwache Hoffnung , dass sich irgendwann ein anderes kompetentes Studio mit ausreichend finanziellen Mitteln einem solchen Spiel widmet . 
<s> Jup , das sind die Abo-exklusiven Inhalte :) 
<s> Dein " 1 % " ist aber auch nicht besser als ein " Fakt " -Satz , oder ist das irgendwo erhoben worden ? 
<s> Du hast vorher aber von " niemals " und " akzeptieren " gesprochen , nicht von " Rentnerehepaar " und " das geilste " . Da liegen Welten zwischen :) 
<s> Was meinst du ? * pfeif * 
<s> Man kann das ja auch werten als : Auf dem PC gab's einfach weniger Flops ! Ok , wir wissen alle , dass das nicht wahr ist , aber man könnte sich ja zumindest mal für 5 Minuten der Illusion hingeben ;D 
<s> Hoffentlich geht für's Übersetzen und Neu-Schreiben nicht zu viel GamersGlobal-Zeit drauf . Ich hab schließlich * hier * ein Abo , nicht bei diesem Retro-Heftchen :P 
<s> Ich wüsste da noch einige Spiele , die ich gern gleich noch mit auf die Liste setzen würde ... Gingen auch nicht-Zynga-Spiele ? :p 
<s> Minus geht immer :D 
<s> Ich finde deinen letzten Absatz nicht " realistisch " sondern " enorm optimistisch " . In der Vergangenheit habe ich jedenfalls nichts erlebt , was mich dazu verleitet hätte , heute so viel Vertrauen in EA zu haben , dass ich mit gutem Gewissen davon ausgehen könnte , einen Offline-Patch zu bekommen . 
<s> Davon kann man ausgehen . Und die Rente ist auch sicher . 
<s> " [ ... ] ist ein völlig anderer Sachverhalt . " Warum ? Für mich klingt dein Satz nach einer wunderbaren Begründung * für * das Nutzen von " könnte " an der Stelle . Eine Begründung übrigens , die bei deinem Asteroiden so nicht funktioniert :p 
<s> AoE 2 MP-Video ! 
<s> AIs und KIs sind in den letzten Jahren aber nicht so schlecht , weil unsere armen PCs ( bzw. vor allem CPUs ) sich an den Spielen zu Tode rechnen , sondern weil die Publisher kein Geld für die Entwicklung ausgeben wollten . Warum sollten sie das nun plötzlich tun wollen , nur weil es die Cloud gibt ? Es ist immer noch ein Bereich , der sehr schwer zu bewerben ist und dessen Qualität den Spielern oft erst nach mehreren Spielstunden oder auch gar nicht auffällt . 
<s> Es geht noch immer nicht darum , dass die Möglichkeit , SC so spielen zu können , schlecht wäre , sondern darum , dass der Zwang , es so spielen zu müssen , unnötig und einschränkend ist . 
<s> Man kann ja den Namen aus 'm Fernsehen auch einfach im Internet nachgucken .. :p In Zeiten von Smartphones und Tablets sollte das bei Interesse das kleinste Problem sein . Und heutzutage sind nahezu alle Fernseh-Sendungen per Mediathek nachträglich bequem im Internet abrufbar . 
<s> Wir haben mittleren Nachmittag und es ist nichts da . Möchte Beschwerde einlegen :p 
<s> Ah , damit kann man doch was anfangen :) 
<s> Wäre es nicht für den Anfang eine Möglichkeit , dort mal nachzuhaken ? An sich finde ich Dailymotion ziemlich gut , ich habe da auch meine eigenen Videos hochgeladen ( da ich nicht auf irgendeine Art von Publicity angewiesen bin , stört mich die geringere Aufmerksamkeit nicht ) und vorher auch nie Probleme gehabt , im Gegenteil : Im Gegensatz zu den ganzen anderen nicht-Youtube-Alternativen bin ich bisher eigentlich immer vollauf zufrieden gewesen . Daher wäre ich guter Hoffnung , dass die Probleme momentan nur temporär sind . 
<s> http://www.gog.com/mix/spiele_auf_deutsch Hab ich mir gleich abgespeichert :D 
<s> Danke :D Trotzdem ziemlich unübersichtlich gelöst :o 
<s> Nö , das hatte ich auch eigentlich nicht vor . Ich wollte mir nur mal die Preise ansehen bzw. herausfinden , ob es ein für Spieler des Spiels lohnendes Angebot ist oder nicht . Die Preise sehe ich auch , nur habe ich keine Ahnung , wie viel günstiger das jetzt ist 
<s> Oder er freut sich diebisch , dass alle auf sein gespieltes Gejammer reingefallen sind , zückt die SdK-Aufnahme , die schon seit 2 Monaten im Kasten lag und regulär als Neujahrs-Überraschung geplant war und macht sich einen schönen Abend ;D 
<s> Youtube wurde von Jörgs Seiten aus verständlichen Gründen , an die ich mich aber im Detail nicht mehr erinnere , mehrfach ausgeschlossen . Ein Hauptpunkt war glaube ich , dass YT immer wieder Videos automatisch aus urheberrechtlichen Gründen sperren ließ , was dann umständlich wieder rückgängig gemacht werden musste . Im Zweifel könntest du das Video dann also ebenso wenig gucken :D 
<s> Auch ! 
<s> GG hat ja schon einige andere Anbieter durch , Dailymotion war bisher derjenige , der die wenigsten Probleme verursacht hat . Bis vor kurzem lief der bei mir auch absolut reibungslos . 
<s> Bei mir tauchen die Probleme in letzter Zeit leider bei fast allen Dailymotion-Videos auf , auch bei der SdK selbst und bei den täglichen Tippspiel-Videos . Darüber hinaus auf drei verschiedenen PCs an zwei verschiedenen Orten mit verschiedenen Internetanbietern und -geschwindigkeiten . Würde sagen das Problem besteht seit vielleicht 1 -2 Monaten ? Ich war da eine Weile kaum im Netz und hatte oft nur sehr schlechte Verbindung , sodass ich erst dachte , es läge an mir , aber das muss ich mittlerweile eigentlich ausschließen . 
<s> Wie kann man sich denn in etwas einklinken , in dem man längst drin ist ? :p 
<s> Startet der Player bei noch wem dauernd neu ? :o edit : Bin jetzt noch nicht mal halb durch und habe schon 7 scheinbar grundlose Neustarts des Videos mitgemacht . Gnarf :/ 
<s> Mh , ich könnte da jetzt einen Link zu deren Store-Seite einbauen , da steht auch überall ( winzig klein ) in rot " massive Sale " drüber , aber den Preisen sieht man nicht an , ob sie jetzt günstiger oder nicht günstiger sind ... merkwürdig :o Das Angebot ist wahrscheinlich nur für eingeweihte Fans ersichtlich ^^ 
<s> Ganz falsch . Das Rätsel ist an Schwierigkeit kaum mehr zu überbieten , Frust garantiert ! Finger weg , versucht es am besten gar nicht erst !! :p 
<s> Wenn deine Kommentare - gelöscht werden , wenn sie * gegen * GG sind und - gelöscht werden , wenn sie * für * GG sind , könnte man annehmen , dass es nicht an der Ausrichtung der Kommentare liegt , sondern vielleicht an der fehlenden * Sachlichkeit * beziehungsweise an den enthaltenen * Beleidigungen * ? Nur mal so als .. Denkanstoß . 
<s> Wie wärs mit " Torrent-Datei von den Machern " ? 
<s> Wow , deine Argumente haben mich überzeugt . JoG , was Sie da schreiben , ist Schwachsinn ! Machen Sie die Augen auf , Sie sind überführt ! 
<s> Bei mir ist die SdK über Dailymotion 4 Mal neu gestartet und 3 mal mit einem " Oops , Fehler aufgetreten " oder so etwas in der Art abgebrochen :/ 
<s> Wer einen Tunnelblick entwickelt , hätte damit die Kompetenz ja nun wieder verloren , oder nicht ? Ganz davon abgesehen ging es Pomme wohl einfach um den Unterschied zwischen dem , der Erfahrung mit etwas hat und dem , der keine hat . Und da liegt es in der Natur der Sache , dass derjenige , der sich auskennt , beispielsweise leichter erkennt , wenn etwas eigentlich relativ mäßiger Qualität ist , während es dem , der keine Ahnung hat , als Offenbarung erscheint , nur weil er nicht weiß , was darüber hinaus möglich ist / existiert . Daher möchte ich mich an dem Wort " Kompetenz " gar nicht so sehr aufhängen . 
<s> Gerne mehr Classic-SdKs , hat mir gefallen . In diesem " erste-Stunde-Format " mit Schnitten und Erklärbär-Modus ist das sogar für Leute verdaulich , die mit solchen Retro-Videos Mangels Nostalgie-Faktor oft nur wenig anfangen können . 
<s> Wieso ? Ich finde das überhaupt nicht logisch . Könnte doch sein , dass die sich alle verklickt haben . 
<s> Den Launcher gibt es in Form von Uplay noch , nur AlwaysOn wird für neue Titel nicht mehr eingesetzt . 
<s> Schick zur Sicherheit alle 3 in dreifacher Ausführung ;) 
<s> Die Probleme von Ubi sind eben eher in der " Metaebene " :D 
<s> Der Unterschied ist im Prinzip das " kompetent " :D 
<s> / dafür . Wenn das als Stretch-Goal in die Weihnachts-Medaillen-Aktion kommt , würde sogar ich mir das Ding kaufen :p 
<s> " und du sagst das jedesmal , wenn GG in irgendeiner form kritisiert wird . " Das scheint mir eine recht gewagte These zu sein ... :o 
<s> süß :D Da fand ich Christian Schmidts Ausstieg aus der Branche wesentlich konstruktiver als so ein " Alles Scheiße ! " -Schreiben . 
<s> Floß passt auch . 
<s> Da Athavariel ein Profil hat , auf dem seine Aktivitäten hier gesammelt sind , ist er sehr wohl weniger anonym . 
<s> Achso , du meinst den Test . Ich hatte das auf Jörg als Person bezogen . 
<s> Nur weil etwas kritisch hinterfragt wird , heißt das ja nicht , dass man am Ende nicht zu dem Schluss kommen kann , dass das schon in Ordnung ist . 
<s> Ich habe auch nicht " mehrere Antworten auf deinen Beitrag " geschrieben , sondern " mehrere Antworten auf deine Beiträge " . Das erste " Beitrag " in obigem Post bitte durch " Kommentarthread " ersetzen . 
<s> Versuch doch lieber erst mal , zu erkennen , dass es hier im Beitrag mehrere Antworten auf deine Beiträge gab , die du als Diskussionsgesuch hättest verstehen können , wenn du gewollt hättest . Aber du ziehst es offenbar vor , beleidigte Leberwurst zu spielen . Bitte , jeder wie er mag . 
<s> Ich bin seit deinem letzten Post davon abgerückt , von dir zu erwarten , dass du das erkennst . Nichts für Ungut :p 
<s> Da würde sich dann an dieser Stelle wohl folgender Spruch anbieten : " Es hat einfach keinen Sinn diese Art von Diskussion mit J. C. zu suchen . Leider . Das siehst du doch selbst . Es zu Versuchen ist auch nicht die Mühe wert . " 
<s> Ich kann an Jörgs Antwort auf deinen Beitrag oben nichts erkennen , was darauf hindeutet , dass " diese Art von Diskussion " mit Jörg " keinen Sinn " hat . 
<s> Das " Und nein , damit bist nicht du gemeint " hast du aber gelesen , ja ? Aber gut , damit ist dann wenigstens deine Maske runter . Siehe " Cent in der Weihnachtskasse " . 
<s> Du weißt doch wie das ist . Stillstand ist Rückschritt :p 
<s> Das würde mindestens eine 8,0 für Dark Souls 2 bedeuten ! * Schauder * 
<s> Mir ist noch nie aufgefallen , dass hier irgendjemand ein Problem damit hat , wenn jemand anderes der Meinung ist , bestimmte Formen der Gewalt in Spielen nicht gut zu finden . Das Problem entsteht meistens erst dann , wenn der Eindruck entsteht , dass es darum geht , anderen ebenfalls diese Meinung aufdrängen zu wollen . Und nein , damit bist nicht du gemeint , das ist nur eine allgemeine Antwort auf deine Bitte . 
<s> Das mag so sein , aber wenn weniger Gewalt ein Rückschritt ist , darf das schon Anlass gefrierenden Blutes sein , oder ? :D 
<s> Dass du es für keinen Fehler hältst , sich anlässlich der Ereignisse heute ausnahmsweise Gedanken über Gewalt in Spielen zu machen , sei dir unbenommen . Jörg hat aber schon oben geschrieben , dass er dieses Nachdenken bei ihm permanent und fortlaufend ist . Da besteht doch kein Grund , innezuhalten . Und ich habe auch keine Lust auf Magazine , die mir so ein Innehalten aufzwingen wollen . Ich sehe das da wie Jörg : Entweder , man hat ein Problem damit oder man hat keins . Und das sollte fortlaufend für sich hinterfragt werden , nicht , weil gerade irgendwo Menschen gestorben sind . Ganz davon abgesehen , dass wir dann aus dem Innehalten gar nicht mehr herauskämen . Fleisch Essen ok / nicht ok ? Krieg ok / nicht ok ? Gasheizung ok / nicht ok ? Auto ok / nicht ok ? Luxusgut Computer ok / nicht ok ? Kleidung billigst hergestellt ok / nicht ok ? [ ... ] Zu allen diesen Punkten , die unter ähnliche Aspekte fallen , gibt es täglich irgendwo irgendwelche Ereignisse , die taugen könnten , uns unter gleichen Voraussetzungen zum Innehalten zu bewegen . Der Unterschied ist , dass wir von dem meisten gar nicht erfahren . Ich halte es da wirklich für sinnvoller , sich über solche Dinge auch ohne von einem speziellen , schlechten Ereignis zum Innehalten bewegt worden zu sein Gedanken zu machen . Und wenn wir dann bei einem solchen Ereignis nicht auch mal , wie Jörg oben , davon ausgehen können , dass unsere Meinung aufgrund vorangegangener Überlegungen eine solide Basis hat , können wir auch gleich aufhören , sie zu äußern . Aber wie gesagt : Wer angesichts solcher Ereignisse das Bedürfnis hat , innezuhalten , soll das gern tun . Das sollte allerdings jeder mit sich selbst abmachen , das muss ein Spielemagazin seinen Usern nicht verordnen . Bzgl Heuchelei :  Da du Jörg direkt fragst , ging es bei deiner Frage , was falsch daran wäre , wohl um Jörg bzw. GG . Da kann er dir doch klar beantworten , dass das Heuchelei wäre , es geht schließlich um sein Innehalten . 
<s> Dauerschleife . Wenn du nebenbei arbeitest , kannst du eh nicht richtig zuhören und merkst es daher nicht :p 
<s> Wenn du auf dem Bolzplatz nebenan ein Fußballspiel mit anderen spielst und vorher verabredet hast , dass ihr 2x 20 Minuten spielt , änderst du also auch mitten drin deine Meinung und gehst dann lieber fernsehen ? Bevorzugt , wenn dein Team gerade am Verlieren ist , natürlich . Das hat mit Sucht nun wirklich überhaupt nichts zu tun , sondern mit Fairness . Wer sich entscheidet , mit anderen Menschen ( Ja , die Wesen im Internet sind tatsächlich solche ) ein Match zu spielen , sollte das zu Ende führen . Das versteht sich normalerweise durch den Respekt anderen gegenüber von selbst , im Internet klappt das aber leider nicht . Daher ist in fast allen guten Systemen , die mit derartigen Matches arbeiten , ein Bestrafungs-System eingebaut . Gut , wenn du es ok findest , dich so aus angefangenen Spielen zu verabschieden , ist das natürlich dein gutes Recht . Aber es ist mindestens ebenso legitim , wenn diejenigen , die dann darunter leiden müssen , sich überlegen , was sie tun können , um derartiges Verhalten zu verhindern . Du kannst kaum erwarten , dass die sich immer weiter den Spaß verderben lassen , weil das ja so toll ist ;) 
<s> Das hat mit F2P wenig zu tun , sondern mit dem Wettkampf-Charakter . Wer sich entscheidet , ein Spiel zu starten , sollte es auch zu Ende führen , schon seiner Mitspieler wegen . Wer nicht in der Lage ist , das zu leisten , wird in solchen Spielen zurecht mit Strafen belegt . 
<s> " übereifriger Redakteur " geht da wirklich nicht mehr als Entschuldigung durch . Die Sendung ist mit dem Themenkomplex jetzt schon so oft negativ aufgefallen und wurde schon so oft sachlich und konstruktiv auf die Fehler hingewiesen , dass das nicht mehr als Versehen , Übermut oder unglücklicher Zufall durchgeht . 
<s> Laut meinem Gedächtnis auch :o 
<s> Bei Spielen geht es nicht um " brauchen " :p 
<s> Warum hast du denn keinen negativen Betrag gespendet ? Damit hättest du die bunte Medaille verhindern können :/ Aber das ist wieder typisch : Erst tatenlos zusehen und dann * nachher * meckern . 
<s> Blöd gegengefragt : Ist es möglich , sie nicht zu erkennen ? Ok , wie gesagt , blöd , schließlich ist es offenbar möglich . Aber bis vor einigen Stunden – genauer gesagt , bevor Sarah auf die Twitter-Beiträge hingewiesen hat – hätte ich nicht für möglich gehalten , dass das möglich ist . Ich glaube , Menschen , die das übersehen , müssen mit einem sehr starken Willen gesegnet sein , der ihnen erlaubt , die Erkenntnis auszusperren . Schon der erste Satz ist , mit Verlaub und in Neudeutsch formuliert , doch ziemlich " in your face " was die Sache mit der Selbstironie angeht . Man möge mir widersprechen , sollte ich mich irren . 
<s> Ach , Urheberrecht , das ist so 2011 :o 
<s> Na , der ist als Moderator im Forum dort jetzt sicher enorm glaubwürdig ... 
<s> Du erinnerst dich sicher noch an diesen Fabu . Der hat seine Twitter-Seite mit bunten Weihnachtsbäumen gepflastert . Kannst ja mal raten , mit * welchen * bunten Weihnachtsbäumen . Oder einfach nachschauen : https://twitter.com/herrfabu Immerhin besser als der plumpe Beleidigungs-Schwall vom letzten Mal :D Deine Selbstironie scheint übrigens nur GG-intern zu funktionieren – oder die besprochenen Beitragsersteller geben sich alle nur erdenkliche Mühe , sie irgendwie zu übersehen , damit sie sich nicht eingestehen müssen , dass an ihrem " haha , schaut mal , wie doof die sind ! " irgendwas nicht passt . 
<s> Wobei es auch eine Menge nicht-bedingungslose-GG-Fans gibt , die GG trotzdem gern unterstützen . Das nur der Vollständigkeit halber :D 
<s> Naja , irgendwoher muss er ja wissen , wie das funktioniert mit den Lemmingen . 
<s> Ihr habt da irgendwas ... falsch .. also , ich meine , ich will nicht unhöflich .. aber .. Naja .. ? 
<s> Der Herr Schmidt hat schlicht einen enorm trockenen Humor . Wahrscheinlich ist es gar nicht möglich , Humor und Ernst zu unterscheiden , wenn du ihn zum ersten Mal hörst ( Kennst du die Gamestar-Expertengespräche ? Die veranschaulichen das mMn ziemlich gut , weil es dort offensichtlich nicht ernst gemeint sein KANN :D ) -- edit : Expertengespräch frei Haus : https://www.youtube.com/watch?v=H9Gxjf7lY84 http://www.youtube.com/watch?v=BtcIH5vzxy8 -- Aber vielleicht falle ich auch seit Jahren auf seine perfide Arroganz rein . Allerdings würde mich das nicht stören , da ich ja , wäre dem so , nichts davon wüsste und mich daher weiterhin an seiner vermeintlichen Selbstironie erfreute :p PS : Gunner sind doch die mit den Kanonen ? :D ( Das wär ' mir gar nicht aufgefallen , wenn du nicht drauf hingewiesen hättest ! ) 
<s> Vor allem scheinen diese jenigen Personen tatsächlich der Meinung zu sein , hier würde sich irgendjemand ernsthaft darüber ärgern , wütend werden oder andersartige negative Emotionen erleiden , wenn ein paar meist anonyme User merkwürdig verwirrten Unsinn in Kommentarzeilen hacken . 
<s> Nur , wenn die Tannen im Sommer deaktivierbar sind :o 
<s> Vielleicht geben die auch einfach nur mehr Geld dafür aus :D 
<s> Der Tonfall ist doch eigentlich immer dann , wenn er es scheinbar heraushängen lässt , vor allem selbstironisch :o Und Gunnar ist ohne Christian als Konterpart halt auch nur halb so lustig :p Aber gut , ich will dir ja gar nicht deine Meinung ausreden , die einen so , die anderen anders :) 
<s> Wieso Wurm ? Der gibt sein Geld doch freiwillig . Würmer wären eher bei den 12 € -Leuten sinnvoll :p 
<s> Bloß nichts Sachliches , mehr " Rants " von Freylis braucht GG :D ( Gut , sooo schlimm wär ' was Sachliches nun auch nicht , aber .. ;) ) 
<s> Und GamersGlobal . 
<s> Toller Artikel , selten habe ich einen Text mit so viel Freude gelesen . Gern mehr ! Wenn es nicht schon hier auf GG wäre , ich würde ihn glatt für die Wochenend-Lesetipps empfehlen ;) 
<s> Klingt doch gut ? Damit könnte man so richtig geile Nischenspiele machen und müsste nicht ständig auf den Geldbeutel und die ach so kleine Zielgruppe achten ! Ich würd ' mich da sofort bewerben :D 
<s> Also war Gedöns schon ganz richtig :p 
<s> Ist doch völlig ok , wenn du das nicht machst . Ich mache es auch nicht . Es gibt aber einige andere , die machen das gern , weil sie eine in ihren Augen gute Sache unterstützen möchten . Daraus mit einer Doppelmoral ( 'was ich bezahle ist ok , aber wenn andere aber mehr zahlen als ich , ist das moralisch zutiefst verwerflich ' ) so ein Drama zu machen , ist wirklich inkonsequent . Du müsstest dich schon entscheiden , ob du hier als strahlender Engel der Tugend oder als normaler Mensch auftreten möchtest . Im ersteren Fall müsstest du schon konsequent genug sein , dein Leben den Hilfsbedürftigen zu widmen , während du als letzterer anderen ihre Schwächen und ihren fehlenden Willen , die Welt zu einem perfekten Ort zu machen , zugestehen müsstest so wie du ja auch selbst dieser Nicht-Perfektion zum Opfer gefallen bist , als du deine eigene Unterhaltung über das Wohl anderer dir unbekannter Menschen gestellt hast . 
<s> Ach , und warum nicht ? Ich verstehe da wirklich keinen Spaß mehr , wenn Leute einen Teil der Freizeit , die sie dafür verwenden könnten , Hungernden zu essen zu geben , beim Herumsurfen auf wertlosen Videospielseiten verschwenden ! 
<s> Ich bin ja froh , dass sich immer noch mal solche Kommentare hier her verirren . Wird zwar zunehmend seltener , aber ist doch immer wieder erheiternd :) 
<s> Wann kommen die Wertungskonferenzen ? :p 
<s> Dann musst du halt nochmal überweisen . So ist das Leben ;D 
<s> Was machst du dann eigentlich noch hier ? Es gibt wichtigeres , als sich auf GG über Spiele zu informieren ! 
<s> Du kannst im Profil eine Email-Benachrichtigung für PNs aktivieren :) 
<s> Du könntest schon , du willst nicht :p Was meinst du mit Plakettenhumbug ? 
<s> Wozu , die Spiele liegen doch alle hier und werden regelmäßig wieder ins Laufwerk geschoben :D Aber statt dem x- ten 3rd-Person-Action-Shooter hätte ich schon gern auch mal wieder ein x- tes gutes , typisches Strategiespiel im Stil von AoE oder RoN :) 
<s> Die sollen lieber die Ensemble Studios und / oder Big Huge Games zurückholen :p 
<s> Oha , auf die Jahreszahl habe ich gar nicht geachtet :/ Dachte , der wäre nur einige Monate alt . Dann hast du natürlich Recht :) 
<s> Dann nenne doch mal eine Partei , die solche Probleme in der Argumentation nicht hat . Du wirst sie nicht finden , da das zum Geschäft gehört , so traurig das auch sein mag :) 
<s> Der GameStar-Test klingt leider ziemlich .. mäßig : http://www.gamestar.de/spiele/dawn-of-fantasy/test/dawn_of_fantasy,46679,2561520.html Vor allem die offenbar weitreichenden Browserspiel-Anleihen ( lange Wartezeiten , umfangreiche P2W-Investitionsmöglichkeiten ) schrecken mich ab :/ . Über die anderen Dinge könnte ich dabei noch hinwegsehen . 
<s> Langsam haben hier glaube ich alle verstanden , dass du die Piraten nicht magst . Aber wiederhole es ruhig noch ein paar Mal , wer weiß , irgendjemand ist sich vielleicht noch nicht ganz sicher ... 
<s> Kann man doch auch : Wenn du 1500 € überweist , kriegst du garantiert die bunte Medaille . Und alle anderen Spender auch :) 
<s> Ich habe gesagt " zu viele " :) 
<s> Age es dir doch bereits erklärt . Wieso wiederholst du ständig deine Frage , anstatt wenigstens darauf einzugehen ? Dass du dem zustimmst , verlangt ja hier keiner . 
<s> Hallo unfreundlicher Anonymer / unfreundliche Anonyme , bevor du anfängst , auf dir offenbar unbekannten Seiten unqualifizierte Pöbeleien abzulassen , solltest du dich ein wenig informieren . Sonst wird es nämlich für dich – und nur für dich – peinlich ;) Ach , und gegen ein paar Satzzeichen wäre auch nichts einzuwenden , im Gegenteil . Nur , wo wir hier gerade dabei sind , gute Ratschläge zu verteilen . 
<s> Ist doch erklärt und verlinkt :o 
<s> " Wieso ? " Du musst Ages Antworten schon auch lesen . Einfach immer wieder die gleiche Frage zu stellen ist für uns Leser nicht sonderlich spannend :p 
<s> Probier's halt aus :o 
<s> Wenn Entwickler sich über so etwas zu viele Gedanken machen , würde ich mir Sorgen machen . Dialogzeilen sollten so lang / kurz sein , wie es das Spiel erfordert , nicht , wie es nötig ist , um die Gesamt-Zeilen-Zahl zu erreichen , die festgesetzt worden ist ;D 
<s> Naja , auch nicht schwieriger als sich durch gigantische Leistungsgeflechte zu wuseln und da herauszufinden , welche Leitung nochmal was tut . Ein paar Wochen nach Fertigstellung hab ich da schon manchmal Probleme :D 
<s> Du könntest versuchen , eine News zum Thema " Sack Reis fällt auf Spiel ! " zu schreiben . Dann würdest du herausfinden , ob es relevant ist ... Dabei könnte dir dann auch der Unterschied deutlich werden . 
<s> Das hast du als Nicht-Deutscher erstaunlich gut drauf :D ( Ich hätte als Nicht-Deutscher wahrscheinlich keine Lust , mich mit dem komplizierten deutschen Jugendschutz zu beschäftigen :o) Eine Kleinigkeit stimmt aber nicht : " Die BPjM kann ab18 eingestufte Medien indizieren . " Die BPjM kann nur Spiele indizieren , der die USK eine Einstufung verweigert , wenn sie also sagt , dass " ab 18 " nicht mehr passend für die Extreme des Spiels ist . Alles , was schon " ab 18 " ist , wird nicht indiziert . 
<s> Jedes Spiel hat seine Zielgruppe . Wenn ein Test nur danach ginge , was die Fans des Spiels davon halten , hätte jedes Spiel eine Wertung zwischen 9,5 und 10 . 
<s> Die Leute , die aus welchen Gründen auch immer nicht wählen gehen möchten , entscheiden sich aus freien Stücken dafür , dass ihre Meinung nicht " gilt " . Äußern kannst du sie natürlich trotzdem ;) Solange die Demokratie das kleinste mögliche Übel bleibt , gebe ich diesem Übel gern meine Stimme . Das ist mir lieber als die Rückkehr eines der großen Übel , um mal in Diablo-Jargon zu bleiben ;) Davon abgesehen gibt es die Wahlpflicht in der Schweiz und der Türkei ( vielleicht keine Musterdemokratie , aber sicher nicht vergleichbar mit der DDR ) und auch Österreich hatte sie soweit ich weiß bis vor kurzem . 
<s> Müsstest du nur noch erklären , warum eine Pressemitteilung der Piraten eine Formulierung enthalten sollte , die die Piraten selbst ein wenig auf die Schippe nimmt :p 
<s> Bei Indizierung würde ich den Gedanken weiterführen wollen , die ist in meinen Augen überflüssig . Dafür gibt es " ab 18 " -Einstufungen , die sollten reichen . Die Beschlagnahmung abzuschaffen wäre aber etwas merkwürdig . Da geht es schließlich wirklich nicht um ein paar nackte Hautstücke oder ein bisschen Blut , sondern wie du auch sagst um Strafrech . Das könnte wohl beispielsweise Volksverhetzung sein . Spiele mit entsprechenden Inhalten gehören auch weiterhin beschlagnahmt , es wäre reichlich merkwürdig , wenn dem Staat hier keine Möglichkeiten zum Eingreifen gegeben wären . Ich wüsste auch nicht , mit welcher Begründung das abgeschafft werden sollte . 
<s> Wobei " Tag opfern " bei dem zu tätigenden Akt sogar noch übertrieben ist :) Kann dir da nur zustimmen . 
<s> Kann es sein , dass du da etwas verbohrt an die Sache herangehst ? Für meinen Geschmack veralbert der Begriff " Schatztruhe " die Situation eher etwas , als dass er in diesem Kontext positiv besetzt wäre . 
<s> Da muss dich jemand veralbert haben , der Julius ist vor ein paar Tagen gestorben :/ 
<s> " kaum neues " ? :O Ich komm kaum hinterher mir die Änderungen überhaupt durchzulesen :p 
<s> Das Problem kommt mir sehr bekannt vor :D 
<s> Kann man hier auch sehen http://www.steamprices.com/de/app/72850/the-elder-scrolls-v-skyrim :) 
<s> AoE 4 und 5 , wenn Ensemble und Big Huge nicht mehr existieren ? Sehr schwer vorstellbar . 
<s> Anno Online ist nicht der Nachfolger zu Anno 2070 , sondern eine Browser-Auskopplung . Anno 6 ist noch in der Planungsphase :) 
<s> Ist ja alles schön und gut , aber was hat das mit meinem Beitrag zu tun ? 
<s> Zu Anno 2070 ist erst vor ein paar Wochen das Addon erschienen . Natürlich ist da noch kein Nachfolger angekündigt . Die Serie wird schließlich nicht so ausgepresst wie CoD . 
<s> Der Vergleich passt nicht ganz , da dein " entwickeln tatsächlich selbst Spiele " auf eigentlich alle Ubisoft-Beispiele , die genannt worden sind , ebenfalls zutrifft . Bei all diesen Spielen tritt Ubisoft nicht einfach nur als Publisher auf , sondern entwickelt sie selbst , da BlueByte und Co direkt in Ubisoft eingegliedert sind . Sie sind also " von Ubisoft " . Wenn ein Haus in der Bahnhofsstraße von , sagen wir , Berlin steht , würdest du ja auch nicht sagen , dass dieses Haus zwar in der Bahnhofsstraße , nicht aber in Berlin steht :) Dass man darüber hinaus trotzdem zwischen BlueByte , Ubisoft Montreal , Ubisoft Singapur unterscheiden sollte , wenn man den Publisher im Detail betrachtet , versteht sich von selbst . 
<s> Ich glaube nicht , dass deine Bemühungen bei jemandem , der solche Sätze schreibt , fruchten werden ... " Ich-bin-toll-und-wer-was-anderes-sagt-ist-doof " -Argumente waren schon immer unschlagbar . Unschlagbar mies . 
<s> Das kommt dann immer aufs Spiel / Genre an . Dass das bei den meisten Actionspielen so ist , wundert angesichts des Verhältnisses bei den Verkaufszahlen dort nicht . Trotzdem wird Watch Dogs soweit ich weiß zunächst auf dem PC entwickelt und dann für Konsolen portiert . Und ein Anno oder Siedler wird in absehbarer Zukunft bestimmt nicht von den Konsolen auf den PC portiert , sondern , wenn überhaupt , vom PC auf die Konsole . Wobei auch das schon eine Überraschung wäre . 
<s> Muss Ubisoft die aufgekauften Studios erst alle in " Ubisoft Düsseldorf " , " Ubisoft Mainz " usw. umbenennen , bevor du sagen würdest , dass Ubisoft die Spiele gemacht hat ? :D Wenn du das so runterbrichst , bleiben am Ende nicht mehr viele Spiele übrig , die von Publishern sind , weil der Anteil an aufgekauften Studios naturgemäß sehr hoch ist . 
<s> " Ubisoft entwickelt keine PC-Spiele mehr . " Die Aussage ist falsch , auch wenn Browserspiele ausgeklammert werden . 
<s> Ui , sogar was Brauchbares :) Danke GG :o 
<s> Lieber Brumm Brumm als Bumm Bumm , oder ? ^^ :O 
<s> Du hast mit der Mathematik angefangen und wolltest darauf hinaus , die Aussage sei auch mathematisch korrekt . Es war nicht meine Idee , damit zeigen zu wollen , dass das da nicht so stehen darf , sondern deine , genau das Gegenteil zu zeigen . Ich habe dir nur erklärt , warum dein Mathe-Beispiel so , wie du es genutzt hast , nicht passt . Halten wir also fest , dass du eingesehen hast , dass das Mathe-Beispiel nicht passt :) 
<s> Sollten wir tatsächlich nicht . Wer aber meint , in der Lage zu sein , aus reinen Verkaufszahlen irgendwelche komplexen Gründe ableiten zu können , macht eben Fehler . Und dieses Ableiten habe ich mir ja nicht ausgedacht , das passiert tatsächlich . Und ist ebenso tatsächlich immer wieder mal falsch , weil die Publisher / Entwickler sich auf Dinge festnageln , von denen sie nicht wissen können , ob es wirklich so ist . 
<s> Ich muss q Recht geben . Das Problem ist vor allem , dass Publisher sich zwar immer auf Verkaufszahlen beziehen , dann aber anfangen , aus diesen Zahlen irgendwelche Aussagen abzuleiten . Und genau an dem Punkt werden Dinge " erfunden " , die die Kunden so nie " gemeint " haben , als sie ein Spiel gekauft oder auch nicht gekauft haben . Da kann es sein , dass ein Spiel sich wahnsinnig gut verkauft hat , nur weil sein Vorgänger so erfolgreich war , das Spiel selbst aber für Mist gehalten wird . Nun denkt sich der Publisher , dass alles super ist , bringt noch einen Teil der gleichen Machart raus und fällt auf die Nase , weiß aber nicht , warum . Oder , gleiches Szenario , und der Publisher liegt richtig . Er weiß , dass das Spiel eigentlich nicht gut angekommen ist . Also ändert er alles zurück , macht ein gutes Spiel und – es floppt . Warum ? Weil der Vorgänger scheiße war . Was denken Publisher in solchen Fällen oft ? Dass das aktuelle Spiel daran Schuld ist . Oder , anderes Szenario : Eine langjährige Serie , die zuletzt etwas im Verkauf schwächelte ( warum , glaubt der Publisher zu wissen ) , wird " vercallofdutysiert " . In der Folge gehen die Verkäufe noch weiter runter . Was denken an dieser Stelle viele Publisher ? " Wenn wir schon MIT Callofdutysierung keinen Erfolg haben , muss das Grundprinzip scheiße sein ! Serie auf den Müll ! " . Dass das nicht am Grundprinzip , sondern tatsächlich an der Callofdutysierung selbst liegen könnte , scheint da oft niemanden zu interessieren . Daher ist es schon wichtig zu unterscheiden zwischen dem , was Publisher tun und dem , was Kunden wollen . Die Publisher * versuchen * zwar aus eigenem Interesse , das aufeinander abzustimmen , die Vergangenheit hat aber viele Beispiele , die zeigen , dass diese Versuche nicht selten dramatisch scheitern . 
<s> In der Mathematik wird ab 0,5 aufgerundet , sofern gerundet werden soll , nicht grundsätzlich . Und eine Rundung muss gekennzeichnet sein , gerundete Ergebnisse dürften nicht als exakt ausgegeben werden . Es müsste also ganz klar " ≈ 100 % " heißen , um nicht " falsch " zu sein . :) 
<s> " dann ist die Bezeichnung 100 % uncut nicht einmal falsch , sondern Marketingtechnisch einfach nur brillant . 99,5 % Uncut verkauft sich einfach schlechter als 100 % . " Du hast gerade klargestellt , dass sie sehr wohl falsch ist . 
<s> Hast du etwa das hier ( http://www.gamersglobal.de/meinung/lieber-christian-schmidt ) verpasst ? :D 
<s> In meiner Erinnerung war " civ " ein Gegenbeispiel dafür , dass auch früher schon Abkürzungen genutzt worden sind . Darauf wurde dann festgestellt , dass " Civ " zwar eine Abkürzung , aber kein Akronym mit neuer Bedeutung sei , wie das heute gern gemacht wird . 
<s> Das wird wohl noch etwas dauern , Gaming Minds arbeitet momentan an einem anderen , bisher unangekündigten Projekt . Bis das durch ist , wird man mit P5 wohl nicht anfangen . 
<s> Das musste umbenannt werden , die hatten die Rechte nicht . Heißt glaube ich jetzt " Händler des Nordens " . 
<s> Da bist du aber selbst Schuld , wir haben hier schon 2 News darüber gehabt ! :P 
<s> Möchte einen Antrag auf News-Umschreibung stellen :D Die Informationen mit Spoilern sollten in den letzten Absatz der News mit Spoiler-Warnung , stattdessen könnte im ersten Absatz in 1 -2 Sätzen beschrieben werden , warum es interessant ist , wenn ein Fan das ME3-Ende ändert , also mit kurzer Referenz auf die Diskussion , die es um das Ende gab . Wenn das zu kurz ist , könnte die Mod dort noch etwas genauer beschrieben werden , also wie groß ist die Datei , was genau ändert die Mod ( nur Zwischensequenzen ? ) .. 
<s> An sich finde ich die Idee gar nicht doof . Immerhin ist die KI momentan eine der größten Schwächen von z. B. Patrizier 4. Aber P Online ist einfach ziemlich schlecht :/ Ich hab da mal eine Weile reingeschaut und war schon schockiert , wie lieblos so etwas überhaupt umgesetzt werden * kann * . Im Prinzip besteht das Spiel nur aus statischen Bildern und Menüs mit ein paar interaktiven Elementen . 
<s> Free 2 Play meinte er :) 
<s> Du bist so gut zu ihm :p 
<s> Technik-Teaser und so :) 
<s> Das hat mit der Feststellung , dass das keine Kunst ist , aber nichts zu tun . Nur weil der Filmverleger Angst hat , heißt das nicht , dass auch ein Gericht da eine Unterscheidung machen würde . Im Übrigen muss es nicht einmal Kunst sein . Im Gesetz heißt es dazu : " Absatz 1 gilt nicht , wenn das Propagandamittel oder die Handlung [ ... ] der Kunst [ ... ] oder ähnlichen Zwecken dient . " Etwas , das " Kunst-ähnlich " ist , geht also schon in Ordnung :D 
<s> Auf GG gibt's keine Cheats :/ 
<s> Bei 1080p streikt allerdings der Dailymotion-Player ziemlich , da gibt's dann ständig Artefakte :/ 
<s> Ich finde immer faszinierend , wie diese Leute es schaffen , für jeden Simulator diejenige Musikuntermalung zu finden , die garantiert am allerwenigsten zum Spiel passt :p * Uz Uz * Schwebebaaaahn ! * Uz Uz * 
<s> Laut Toni war das " Fail " das erste , was ihm eingefallen ist :D Der Rest ist dann wohl darum herum gebastelt worden . 
<s> Siehe ein paar Kommentare weiter oben :) 
<s> Sie war eine , Jörg hat sie wieder zu einer normalen gemacht . Bestimmt , weil er noch kein eigenes Video hat :p 
<s> Ich kann gern auch in Zukunft " man " s für dich zählen xD 
<s> Wundert dich das ? ^^ 
<s> @q : Immer noch 30 " man " s :p 
<s> Für mich klingt das eher nach vorauseilendem Gehorsam Marke " Was wäre , wenn es im Zweifel nicht als Kunst anerkannt würde ?! Lieber weg damit ! " Oder gibt es dazu irgendwelche Urteile ? 
<s> Dass das Volk Angst davor hätte , ist mir neu . Es ist schlicht verboten :D Es ist also wohl eher die Angst vor einem Prozess , die uns umtreibt :p 
<s> Das ist nicht schwer zu erraten :  Die Tiefsee ist erst kürzlich erschienen , dieses Paket hier soll Neukäufer zu 2070 bringen , die dann natürlich das ( noch recht neue ) Tiefsee hinterherkaufen sollen . Eine Edition mit Addon kommt , wenn überhaupt , erst in einigen Monaten . 
<s> Ja , wird noch benötigt . 
<s> Dauert bei Anno immer ziemlich lang :) 
<s> Und ich habe mich gerade echt gewundert , wieso eine Riesenkiste in einer Riesenkiste enthalten sein sollte .. 
<s> Ja , deshalb gibt's ja diese News :D 
<s> Provokation , nichts weiter :) 
<s> Hast du etwa den letzten Games-Anwalt verpasst ? :) http://www.gamersglobal.de/news/60210/games-anwalt-wegen-screenshots-in-den-knast Kurzfassung : Wenn du nicht explizit die Erlaubnis eingeholt hast , kannst du tatsächlich jederzeit ein großes Problem bekommen , rechtlich wärst du chancenlos . Von den meisten Publishern und Entwicklern wird das , was ihr macht , aber geduldet , andernfalls gäbe es davon längst nicht mehr so viel . Aber : Ein Risiko bleibt , denn 'geduldet ' ist nicht 'gestattet ' ( Und Cutscenes-Rausschneiden hilft nicht ) . @Skeptiker :  Das mit dem Video ist mir neu . Dass die Einstufung sich auf das * Spiel * als Gesamtwerk bezieht , ist klar , allerdings ist ein Video von dem Spiel nicht mehr Teil des Spiels und müsste meiner Meinung nach auch speziell eingestuft werden . Wohl deshalb war es Magazinen wie der GameStar auch möglich , Szenen aus " ab 18 " oder " ab 16 " -Spielen auf der " ab 12 " -DVD zu zeigen , in denen eben nicht gerade Köpfe explodiert sind . Die gab es dann in den verlängerten " ab 18 " -Videos . Allerdings : Wenn das Video 1 : 1 das Spiel abbildet ( wie es bei LPs idR der Fall ist ) , ist die Wahrscheinlichkeit natürlich sehr hoch , dass das Video die gleiche Einstufung bekäme :) 
<s> Yeah , Glückwunsch ! :) 
<s> Jap , so sehe ich das auch , eigentlich seit Anfang an . Es sind viele gute Ansätze bei , viele interessante Ideen , schöne Ziele . Aber so gut wie nichts davon ist nicht nur gut angefangen , sondern auch konsequent zu Ende gedacht . Überall , bei dem man ( oder zumindest ich ) als Nutzer denkt , dass dann etwas bestimmtes funktionieren sollte / müsste , um es wirklich gut zu machen , kommt direkt die Einschränkung " funktioniert nicht " hinterher . Das betrifft die Modern UI selbst , die Verknüpfung von Modern UI mit dem Desktop , den Cloud-Service SkyDrive und sogar Detailänderungen an Explorer und Co ( Startmenü ?! ) . Selbst bei den neuen Office-Varianten ist das so . 
<s> Ich finde den ersten Teil bis heute ehrlich gesagt immer noch am besten .. Das Problem mit der Abwechslung ist auch nicht so arg , wie es immer dargestellt wird , zum einen , weil dabei oft interessante Geschichtchen erzählt werden , zum anderen , weil nicht alle Vorbereitungen auch tatsächlich gemacht werden müssen . Und mit den zwei zusätzlichen Missionstypen für die PC-Version sehe ich da wirklich kein Problem . Insgesamt ist der Titel natürlich etwas gemütlicher als die Nachfolger , dafür mag ich Atmosphäre + Setting lieber , auch die Story finde ich auf beiden Ebenen ansprechender als in den Nachfolgern . Schlussendlich finde ich sogar die Grafik ansprechender , da mir bei den Nachfolgern immer wieder der Uncanny-Valley-Effekt auftritt , den ich beim ersten Teil so nicht empfunden habe . Hätte ich AC2 als ersten Teil der Serie gespielt , wäre ich wahrscheinlich direkt wieder abgesprungen :p Den ersten habe ich nun schon 3 mal durchgespielt und habe gute Lust , es noch ein viertes Mal zu tun . Demgegenüber habe ich schon bei Brotherhood teilweise arge Schwierigkeiten , die teilweise arg unglaubwürdigen Elemente zu akzeptieren . " Hey , lass uns diese Mini-Festung angreifen , da sitzt dieser blöde Assassine drin . Ok , wir nehmen 5000 Belagerungstürme , 50.000 Katapulte und 500.000 Soldaten mit . Was heißt hier , wir haben nicht so viel ? DANN LASST EUCH GEFÄLLIGST WAS EINFALLEN !! " Und mit den Seeschlachten in Teil 3 geht's ja dann auch , äh , ganz wunderbar weiter . 
<s> Lass den doch flamen , ich klick auch gern jedes Mal auf " melden " :) 
<s> Bin mir da gerade nicht mehr ganz sicher , aber soweit ich mich erinnere gibt es da tatsächlich nur dieses Setting , die Karten sind daran angepasst . Beispielsweise sind ja dort auch alle Gebäude im Orient-Stil gehalten . 
<s> Laut PC Welt muss Apple nun nachbessern : " Die britischen Behörden reagierten in dieser Woche und forderten Apple zur Änderung der Publikation auf . Das US-Unternehmen habe falsche Behauptungen aufgestellt , die Apple in einem guten Licht dastehen lassen würden . Der iPhone-Hersteller hat nun 24 Stunden Zeit , die abgeänderte Stellungnahme zu veröffentlichen . Das alte Statement wurde bereits entfernt " 
<s> Mh , die haben den Kuchen getauscht :o 
<s> Naja , ist beim Edeka um die Ecke auch so , dass da jede Woche alles mögliche im Angebot ist . Nur gibt's da dann meistens keine News zu :D 
<s> Kommt's auch ins Heft ? Die Website besuche ich so ungern :p * Extrawurst will * 
<s> Skirmish hat es schon , aber eben nur im MP :) 
<s> Zu Steam gibt's sogar ein offizielles Statement : " Unfortunately , these patches will not work with the Steam versions . We're currently in talks with Steam about adding the HD versions and updating the Stronghold Collection versions of the games . We just need to wait for Steam to give us the green light and we will be sure to let you all know when they do . " Den GOG-Charakter der News habe ich mal etwas reduziert :) 
<s> Im Grunde sind die Unterschiede nicht sehr groß . Das andere Setting von Crusader bedingt natürlich andere Missionen und einige neue Einheiten , allerdings finde ich die Kampagne deutlich liebloser als die im Hauptspiel . Dafür bietet Crusader aber Skirmish-Partien auch gegen die KI an , sowas kann das einfache Stronghold nicht . Das sind die einzigen größeren Unterschiede , die mir spontan einfallen . Natürlich ohne Garantie :p Soll es eins der beiden sein , würde ich so entscheiden : Wenn du wahrscheinlich vor allem Wert auf die Kampagne legst , nimm " Stronghold " . Wenn du aber lieber Skirmish-Missionen gegen die KI spielst , nimm " Stronghold Crusader " . Und wenn du beides willst , nimm beide :P 
<s> Naja , man kann das natürlich nicht mit Spielen vergleichen . Da werden die meisten Verkäufe in den ersten 2 Wochen erzielt . Aber für ein OS rennt man ja nun auch nicht schon einen Tag vorher zum Geschäft und packt dort sein Zelt aus , ich hatte dazu jedenfalls bisher bei keinem Windows das Bedürfnis , obwohl XP uns 7 für mich gute Systeme sind . 
<s> Warum nicht direkt mit Teil 1 anfangen ? :) 
<s> Wenn du darüber was schreibst , vergiss nicht zu erwähnen , wann die mit dem richtigen Windows erscheinen :D 
<s> " Ach so weil mal Spiele die nicht mal 30 % verdient hätten hier unter 6,5 sind heist das ich liege Falsch . " Angesichts deiner Aussage von vorhin lässt sich feststellen , dass das absolut korrekt ist ;) Auch hier gab es schon Tests , die teilweise sehr deutlich unter 6,5 lagen , aber die richtig schlechten Spiele werden hier oft gar nicht erst getestet , sondern hauptsächlich solche , die für die Zielgruppe auch interessant sein könnten . Das ist wohl der begrenzten Größe von GG geschuldet . Davon abgesehen sind manche deiner Sätze ganz schön unverständlich und man darf raten , was du wohl gerade meinen könntest .. 
<s> AC1 ! :D Ne , im Ernst , wenn du dir vorstellen * könntest * , dass dir die Spiele so gut gefallen , dass du alle spielen möchtest , würde ich wirklich bei Teil 1 anfangen . Der ist zwar spielerisch nicht so abwechslungsreich wie die Nachfolger , hat dafür mMn aber eine schönere Geschichte und ist eben der Auftakt der Serie . Technisch ist er naturgegeben etwas schwächer , aber als eines der ersten Spiele mit Dx10 Unterstützung ist es immer noch ansehnlich . Dazu kann man vielleicht noch erwähnen , dass man bei AC1 nicht alle " Nebenaufgaben " auch tatsächlich machen muss , wenn dir also die Wiederholungen dabei ( der größte Kritikpunkt ) nicht gefallen , mach einfach nur so viel , wie du musst , dann wiederholt es sich eigentlich nur wenig . Ich habe damals alles gemacht , weil ich die Atmosphäre des Spiels so super fand :) Wenn du natürlich nur mal in eins der Spiele reinschauen möchtest , um " es mal gesehen zu haben " , ist's eigentlich egal , welchen Teil du nimmst :P Beim Vergleich AC2 <- > Brotherhood solltest du aber wirklich bedenken , dass Brotherhood direkt an die Geschichte von AC2 anknüpft und du wahrscheinlich nicht viel verstehen wirst ohne AC2 gespielt zu haben . Überhaupt :  Die Sache mit dem Verstehen der Story ist bei den AC-Spielen ohnehin schon ein bisschen problematisch , wenn dir da dann der erste Serienteil fehlt , macht's das trotz Erklärungs-Filmchen nicht einfacher . 
<s> Stunde ist super ! :p 
<s> " Schon mal bemerkt es gibt keine Spiele die eine 5,0 oder drunter haben " Das haben wahrscheinlich viele tatsächlich noch nicht bemerkt , was daran liegen könnte , dass es nicht stimmt ;) " warum eigentlich ist alles irgendwie gut ? " Weil GG viele Spiele , die nicht von vielen erwartet werden , aus Zeit- und Personalmangel gar nicht erst testet . 
<s> Ascaron gibt's seit einigen Jahren nicht mehr . 
<s> Creasy ? Ach ne , falschrum :o 
<s> Klingt vor allem nach guter GS-Tradition :D Ich werde ja nicht müde zu betonen , dass die richtig super waren , solange sie noch nicht gestellt waren . * Mit Zaunpfahl wink * Und ja , gern als Abo-Zugabe , dann sind die Leute , die neue Abo-Inhalte fordern , auch zufrieden ;) 
<s> Vielleicht auch für den firmeneigenen Fuhrpark . Nee , nicht Traktoren , Sportwagen ! :D 
<s> Bitte zur eigenständigen Simulation ausbauen . Optisch ist das wirklich beeindruckend , aber der spielerisch lässt es mir die Haare zu Berge stehen * brr * 
<s> " Wir haben zwar verloren , aber eigentlich haben wir doch gewonnen . Samsung ist nicht cool genug für uns " Mhja , natürlich . 
<s> Ach , die entstaub ' ich doch dafür nicht extra . 
<s> Das musst du gar nicht extra behaupten :) 
<s> " und denk wenigsten noch einigermaßen rational und logisch . " Du meinst , du hast den Kapitalismus und dessen unmenschliche Denkweise inhaliert ? Ja , damit liegst du wohl richtig . 
<s> Das hat sie ja nie bestritten :D 
<s> Als Landwirt macht man " in echt " schon ein bisschen mehr , als dauerhaft auf W und ab und zu auf A oder D zu drücken . Und von " Langeweile-Simulator " steht auch nirgendwo was :P Wenn bestimmte Dinge im Spiel keinen Spaß machen , machen sie keinen Spaß , was dann natürlich in den Test gehört . Schließlich hat niemand die Entwickler gezwungen , ein abwechslungsarmes und langweiliges Stück Software zu entwickeln :) 
<s> Empfand ich auch so , daher ist der erste mir nach wie vor der liebste , auch wenn er spielerisch einige Schwächen hat . Die Teile nach dem zweiten verlieren sich darüber hinaus dann noch oft in irgendwelchen Kuriositäten wie beispielsweise diese absurde Belagerung in Brotherhood oder beim dritten jetzt die Seeschlachten . Das sind Dinge , die sind so albern , dass sie bei mir jede Atmosphäre zerstören . Ich nenne es den " WoW-Effekt " . 
<s> Ja , mache ich auch hin und wieder . Manche Spiele möchte ich einfach vorher gar nicht näher kennen , auch wenn das natürlich ein Risiko birgt . Dafür lese ich mir dann danach gern mal durch , wie das Spiel so bei anderen angekommen ist . 
<s> Wenn die Preise realistisch gestaltet wären , müssten die Spieler wahrscheinlich Jahre realer Spielzeit investieren , um sich mal einen schönen Fuhrpark leisten zu können . Meinst du , das würde Spaß machen ? Wenn ein Spieler glaubt , dass das Tempo , in dem dort Geld verdient wird , realistisch ist , ist dem wirklich nicht mehr zu helfen . 
<s> Und wie ! :o 
<s> Das Abo-Magazin enthält immer ein exklusives Editorial , oft mit Hintergrund-Infos , sowie die Rubrik " Zahl des Monats " , bei der es sich genauso verhält , beides ist dauerhaft exklusiv . Auch gibt es immer wieder kleinere exklusiv-Inhalte wie z. B. aktuell die komplette SdK von Jörg zu Dishonored . Da müssen die Nicht-Abonnenten auch " nur " 25 Jahren warten , bis es für sie freigestellt wird :D Solche Dinge werden also tatsächlich schon gemacht , nur hier greift dann wieder Jörgs Argument :  Soll das weiter ausgebaut werden , fehlt automatisch Arbeitszeit für die Nicht-Abonnenten , sprich es schlägt sich bei den Tests und Artikeln nieder . 
<s> Dass der Vorwurf der Geldgeilheit seltsam ist , mag ja sein , nur führt dieser Vorwurf eben dazu , dass die , die es damit tatsächlich ernst meinen , sich hier nicht mehr wohlfühlen und damit auch keine Werbeeinnahmen mehr generieren können . Das Prinzip , das dahinter steht , ähnelt ein bisschen den F2P-Spielen . Auch da geht es darum , zwar einerseits einen Kaufanreiz zu bieten , andererseits aber auch möglichst niemanden abzuschrecken . Und wenn jemand neu hier ist und direkt in den ersten Surf-Minuten mehrere Bezahl-Inhalte entdeckt , die er auch nicht kostenlos erhalten kann ( Der Druck muss ja stimmen ) , wird er mit recht großer Wahrscheinlichkeit direkt wieder gehen , es wird also gar nicht die Chance haben , die Stärken der Seite zu erkennen . Die zwei Wochen sind also eine Mischung aus leichtem Kaufanreiz aber noch verschmerzbarem Nachteil für alle , die nicht kaufen möchten . Wenn du zur Einführung dieses Prinzips schon da warst , wirst du dich noch erinnern , was es für einen Aufschrei gab , dass GG jetzt direkt Inhalte nur für zahlende Nutzer zugänglich macht – und das , obwohl von Anfang an schon diese 2-Wochen-Regel dabei war . Solche Dinge müssen daher sehr behutsam umgesetzt werden und dürfen vor allem niemals neue Besucher der Seite direkt abschrecken . Denn woher sollte beispielsweise jemand , der die SdK gar nicht kennt , die Motivation nehmen , direkt Geld dafür zu zahlen oder andererseits das Interesse haben , auf einer Seite zu verweilen , die ihm vor Augen führt , dass er diesen Inhalt ja nun mal nicht zu sehen kriegt . Aber du hast Recht , dass das Abo momentan vor allem idealistisch orientiert ist . Wer sich lang genug mit der Seite beschäftigt , die Stärken erkennt und mag , der wird , so der Gedanke , wohl irgendwann auch bereit sein , Geld für das zu bezahlen , was er bekommt . Auf freiwilliger Basis zwar , trotzdem aber als direkte Gegenleistung für das , was geboten wird . " Oder die hartnäckigen Addblocker-Nutzer , die euch sowieso keine Einnahmen bringen ? Ich tippe eher auf Letztere . " Sehr viele von diesen werden aber mit der Zeit zu Adblock-Abschaltern und / oder Abo-Nutzern , das sieht man ja auch hier im Kommentarthread . Wenn die aber gar nicht hier bleiben , weil sie abgeschreckt werden , kann das gar nicht passieren . Ich bin auf neuen Seiten zunächst mal mit Adblocker , NoScript und ohne Geldeinsatz unterwegs . Im Internet gibt es einfach zu viel Betrügereien und so weiter , als dass ich da von vornherein vertrauensvoll auf jede Website zu gehe und mache , was die gern von mir möchten . Wenn ich aber mit der Zeit Vertrauen gewinne , kann ich diese Einstellung natürlich ändern . Wenn sich kein Vertrauen bildet , ändert sich an den Block-Einstellungen nichts :) Ich persönlich finde Internetauftritte , die wirklich von Anfang an für irgendwelche Dinge von mir Geld haben wollen , auch nicht sehr vertrauenswürdig und klicke dann meist recht schnell weiter , da ich es nicht als meine Aufgabe begreife , Vertrauen zu irgendwelchen mir bis dahin unbekannten Webseiten aufzubauen . Das ist die Aufgabe der jeweiligen Betreiber . 
<s> Hast du dein GG-Passwort vergessen ? :o 
<s> Genau das ist ja die Frage in den 200 + Kommentaren : Ist dann wirklich alles wieder gut ? Oder fängt das Problem da erst an ? :D 
<s> Immer dieses Harmoniebedürfnis * kopfschüttel * ; D 
<s> Ich wundere mich ja , dass sich daran so viele stören . Ich bin überhaupt kein Horror-Fan und finde diese Szene eher unfreiwillig albern , vor allem , weil sie komplett ohne Zusammenhang steht und daher einfach nur völlig absurd ist . 
<s> Das ist ein Argument :D Möglicherweise würden sie sogar extra viel zahlen , um zu verhindern , dass BP pleite geht ;) 
<s> Na also wenn schon mit " jammern " , dann aber " Jörg jammert " . 
<s> Die Wahrheit ist doch : Jeder legt es so aus , wie er es gerade mag . Wenn jemand eigentlich ein Hardliner ist , aber super gern Ego-Shooter spielt , wird er für sich eine passende Argumentation finden , die für ihn das Spielen von Ego-Shootern erlaubt . Natürlich ist dabei das Herumlaufen auf dem Wort " Allah " nicht eingeschlossen . 
<s> Das ist böse :D 
<s> Ja , gab es tatsächlich mal an einigen Stellen . 
<s> Das ist zwar sachlich richtig , aber würdest du da nicht trotzdem skeptisch werden , wenn es darum geht , nun für 10 € irgendwelche Ingame-Items zu kaufen ? Ich kann es nicht mit Gewissheit sagen , da ich keines der Spiele nutze und nicht vor habe , für ein solches überhaupt Geld zu zahlen , kann mir aber sehr gut vorstellen , dass ich , gesetzt den Fall , angesichts dieser Meldung zögern würde . Und da gerade die Zielgruppe von vielen F4P-Spielen nicht diejenigen sind , die sich auf Seiten wie GG informieren , dürfte das Verschweigen der Information wahrscheinlich tatsächlich einen Effekt haben . 
<s> Wenn die mit dem Kopieren so weitermachen , dürften also in ein paar Jahren wieder richtig gute CPUs dabei rauskommen :p 
<s> Naja , das ist aber schon eine andere Situation . Einerseits mag es auch Menschen geben , die das auch bei Aldi interessiert , andererseits geht es hier um ein Service-Angebot auf Server-Basis . Da sag ich mir als Kunde : Wenn es denen so schlecht geht und die ( bewusst pessimistisch gedacht ) bald dicht machen , warum soll ich da noch Geld in Spiele investieren , die in 2 Monaten nicht mehr spielbar sind ? Bei Aldi ist das anders , das dort gekaufte Brot gehört mir und verschwindet nicht , wenn Aldi dicht macht . Allerdings mag natürlich genau das der Grund sein , warum BP das eben nicht für die Kunden aufbereitet :) 
<s> Verstehe nicht , was man an der Deponia-Werbung oder ähnlichen penetrant finden kann . Sie liegt einfach nur am Rand , bewegt sich nicht , legt sich über nichts , gibt auch keinen Ton von sich uns spendet der Seite sogar noch etwas " Gaming-Atmosphäre " . Und : Wenn die schon penetrant für dich ist , was ist denn dann noch ok ? Ein 5x5-Pixel Icon ganz unten in der Ecke ? Ich mag diese Art von Werbung sehr gern und hab extra meine Abo-Werbung aktiviert , damit die Seite mich nicht immer mit diesem tristen Weiß empfängt . Auf das Klicken kommt es nach Jörgs Erklärungen überhaupt nicht an , wichtig ist , dass sie zu sehen ist . 
<s> Klingt gut , gleich probieren .. 
<s> Das hab ich am Anfang auch gedacht . Mittlerweile weiß ich : Nein , bekommt man nicht hin :D Es fällt mir grundsätzlich immer * nach * der Bestellung ein , das ich da ja noch etwas hätte machen wollen .. Aber vielleicht muss ich einfach noch an mir und meiner GG-Hörigkeit arbeiten , damit das besser klappt . 
<s> Du stehst nicht in einer Troll-Ecke , nur weil Jörg dich wie oben anspricht . Das kann hier jeden treffen , User-Risiko ;D 
<s> Was meint " Unterstützung von Fan-Sites " ? 
<s> Ach , es haben sich auch schon genug Leute aufgeregt , weil Amazon-Links hier eben diese Ref-Links enthalten .. 
<s> Das Problem mit der Suche habe ich auch , bei mir liegt Amazon in der Suchleiste von Firefox , da lässt sich leider kein GG-Tag einbauen :/ Und dann vergesse ich es meistens :( 
<s> Blut ? WO ? 
<s> Als ich das letzte mal so einem Vorwurf gegenüber stand ( Daniel Raumer , sagt dir vielleicht was ) , wurde mir eine News von vor x Jahren um die Ohren gehauen , die zugegebenermaßen ziemlich schlecht war . Meine Gegenbeispiele für gute News wurden gekonnt ignoriert :) 
<s> Das ist ja gerade das Problem :D 
<s> Da musst du aber Farbe kaufen ! :o 
<s> Er sagt doch gerade , dass die Verbreitung hier besser ist :) Bei GS kann halt jeder was in seinen Blog-Bereich rein schreiben , das meiste davon ist daher naturgegeben Müll , aber da gibts bestimmt auch mal ausführliche und sinnvolle Berichte . 
<s> Drakensang haben sie vorher gemacht . Auf dem Online-Ding mag vielleicht Drakensang draufstehen , aber über ein Ausschlachten des Namens und den Grafikstil hinaus hat es mit der Marke nichts zu tun :p 
<s> Kalypso ist nicht insolvent , das war schon Novacore ;P 
<s> Ist hier erklärt : http://www.gamersglobal.de/adblock_noscript 
<s> Das zweite Standbein gibt es längst , heißt " Abo " . 
<s> Weil die Seite von ihren Nutzern lebt . Von den Kommentaren , den News , der Weiterverbreitung durch Mund-zu-Mund-Propagande usw. Wenn eine Seite Adblock-Nutzer von Anfang an aussperrt , wird hier z. B. keiner derjenigen , die noch nicht hier aktiv sind und die Adblock nutzen , hier bleiben . Denn für eine unbekannte Seite würde von denen niemand den Adblock deaktivieren . Außerdem würden diese Abgeschreckten natürlich auch weitererzählen , was für eine blöde Seite GG doch ist , sie auszusperren . Womit dann noch mehr abgeschreckt würden , hierher zu kommen . Das funktioniert im Internet so wohl nicht . 
<s> Wann sind wohl die x86-Tablets etwa zu erwarten ? Diese Variante hier finde ich ausgesprochen unnütz .. 
<s> Wenn das Spiel bei diesen tollen Zahlen jetzt immer noch mittelmäßig ist und die Herren und Damen dort nicht einfach auch mal ein bisschen von dem eingenommenen Geld in die Hand nehmen , um das Spiel zu verbessern , sinken die in meiner Sympathieliste langsam aber sicher nach ganz unten :p 
<s> Ehrlich gesagt kann ich das noch nicht recht glauben . Für mich klingt das eher nach " schnell noch mal ein bisschen Geld rein kriegen , weil ja Stronghold 3 nicht so gut geklappt hat " . Gut , da mag der eine oder andere gern ein paar Euro für zahlen wollen , Stronghold war schließlich ein super Spiel . Aber daran , dass sie da noch irgendwas an der Engine schrauben .. Ich glaube , man wird einfach nur die Auflösung hochsetzen und dann war's das :) Aber ich lasse mich natürlich gern überraschen . 
<s> Klingt gut :) Ich bin ja nach wie vor für die Wiederholung des legendären AoE2-Multiplayer-Duells . 
<s> So einen gibt's doch schon . 
<s> Er hat sich doch längst entschieden . 
<s> Bei dir steht schon " Abo " dran , müsste es da nicht schon gehen ? 
<s> Jörg lässt durchaus hin und wieder mal ein paar Details zur internen Situation durchblicken , aber meistens in der Autoren-Konferenz oder im Abo-exklusiven pdf-Monats-Magazin . 
<s> Und jetzt ? Jörg hat nirgendwo versucht , die Nutzer dazu zu zwingen . Du brauchst dich also nicht so aufzuregen ;) 
<s> Du hast doch schon ein Abo , du bist längst überzeugt :D 
<s> Dann habe ich wohl dein " Das eine hat mit dem anderen nix zu tun . " falsch verstanden , weil ich dachte , es bezog sich auf die Problematik an sich und nicht auf die Finger . 
<s> Ich wiederhole mich , wenn ich sage :  Schreib Apple einen geharnischten Brief unter Androhung des Programmwechsels 8-) :D Im Ernst , das Ding scheint wirklich nicht besonders geeignet zu sein ? 
<s> Reden wir jetzt übers Finger abschneiden oder über die Tatsache , dass beide Phänomene ähnliche Ursachen haben oder nicht haben ? 
<s> Gut , dann eben : Er akzeptiert auch Tracking und Scripte :D 
<s> Nein , er tut ( oder vielleicht besser : erträgt ) mehr , er akzeptiert Werbung . 
<s> Und inwiefern ist die Einschätzung irgendwelcher Männchen gegenüber der Situation jetzt ein Argument gegen die ähnlichen Ursachen beider Phänomene ? Davon ab : Genau diese 1 Mio Verkäufe sorgen ja schon dafür , dass die Jungs nicht mehr in den von mir angesprochenen Entwickler-Typus passen . Wie du schon sagst : Wenn Jörg 20 000 Abonnenten hätte , würde ihn das auch nicht interessieren . 
<s> Und du meinst , so was gibts bei Spielen nicht ? Kleine Entwickler / Publisher , die einfach mal sehr , sehr glücklich wären , wenn sie doppelt so viel Geld verdienen würden , weil die Raubkopierer alle in den Laden rennen und ihr Spiel kaufen ? Weil sie dann nämlich ein viel besseres , ausgefeilteres , umfangreicheres Spiel entwickeln könnten und damit auch die Kunden sehr glücklich wären ? Ja , ich weiß , das ist unrealistisch , aber es ist auch unrealistisch , dass die Hälfte der User bei GG ihren Adblocker ausschaltet . Aber so gibt es anders herum eben auch große Magazine mit zigtausenden von Aufrufen , die sich nicht weiter drum kümmern , wenn davon viele Adblocker anhaben , weil ja noch genug übrig bleibt . Diese " egal " -Haltung macht aber wie gesagt nur Sinn , wenn wirklich so viel Geld rein kommt , dass aktuell keine dramatischen Abstriche gemacht werden müssen . Und das ist sowohl bei kleinen Entwicklern / Publishern mit Nischenprodukten wie auch bei kleinen kommerziellen Internet-Auftritten so . Die Gemeinsamkeit ist : In beiden Bereichen gibt es viele Nutzer , die die Inhalte gratis nutzen und den Rest dafür zahlen lassen . In beiden Bereichen liegt das an der Bequemlichkeits-Mentalität der Nutzer sowie dem fehlenden Problembewusstsein bzw. einer " mir doch egal " -Einstellung . Und in beiden Bereichen sind vor allem kleinere Anbieter dadurch eingeschränkt . 
<s> Ich habe das jetzt so genau nicht analysiert , ich kann mir aber zumindest grundsätzlich gut vorstellen , dass es da zwischen PayTV ( Also sachen wie Sky ebenso wie den ÖR ) und " AdTV " wie RTL und Co einen Unterschied gibt . 
<s> Da würde ich dir widersprechen wollen . Ich bin auch der Ansicht , dass es sich hier um die gleiche Problematik handelt und zwar um den Unwillen oder das Unverständnis , für Produkte , die genutzt werden , zu zahlen . " Das sollen schön die anderen machen , ich nutze gratis * stolz * ! " Sowohl bei dem einen wie auch bei dem anderen gäbe es das Problem nicht , wenn diese Ansicht , dass es ok ist , so etwas gratis zu nutzen , nicht so ausgeprägt wäre . Ich bin aber auch der Ansicht , dass es zumindest kurz- bis mittelfristig illusorisch ist , an dieser gesellschaftlichen Einstellung großflächig etwas zu ändern . Natürlich ist es nicht exakt das gleiche , keine Werbung zu sehen ist z. B. völlig legal . Trotzdem , die ursächliche Haltung ist mMn bei beiden Problemen identisch . 
<s> Die " staatlichen " sind aber im Sinne qs auch eher PayTV , schließlich gibt's da die GEZ . 
<s> Naja , es besteht aber schon noch ein Unterschied zwischen einer Werbung , bei der nur mal grad der Ton von " standardmäßig an " auf " standardmäßig aus " geschaltet wird , und einer Werbung , deren Funktionsmethode komplett umgestellt wird . Die würde dann wahrscheinlich erst einmal gar nicht mehr mit den üblichen Vorgehensweisen des Anbieters zusammen funktionieren , weil die eben alles auf ihre Skripte und Trackings eingestellt haben . Was nicht heißt , dass ich das gut finde , ich würde die von die vorgeschlagenen " einfachen Plakate " auch wesentlich besser finden . 
<s> GG wohnt doch nicht mitten in München :) 
<s> Also bevor du die Antwort editiert hast , fand ich sie besser ;D 
<s> Diese Promotions der GS finde ich ziemlich unheimlich . Auf der einen Seite schreibt Redakteur X eine " Werbe-Broschüre " für den Hersteller , z. B. zu ME3 , und im gleichen Heft steht dann ebenfalls von Redakteur X der Test zu dem Spiel . Da kann man sich dann schon fragen , ob das noch sauber zu trennen ist , selbst wenn Herr X das möchte . 
<s> Hatte den als " mh , witzig " -Smiley interpretiert :D Kommt vor . 
<s> PS : Meistens ist das so . Ganz selten mal gibt's auch was , das von selbst losjubelt , aber dagegen geht dann die Redaktion idR auch vor . 
<s> Warum sollte er nicht das Recht dazu haben ? 
<s> Der erste ? Sicher nicht , es gibt so einige , die damit ihren Lebensunterhalt verdienen , so Leute wie Gronkh . 
<s> Also einen großen Aufschrei sehe ich hier nicht , im Gegenteil , die meisten zeigen zumindest Verständnis , selbst wenn sie deshalb nicht sofort bereit sind , den Adblocker zu deaktivieren . Der " Aufschrei " -Anteil beschränkt sich doch im Wesentlichen auf ein paar Trolle , deren Beiträge zum großen Teil schon wieder verschwunden sind . Und natürlich muss auch mal etwas durchgesetzt werden , das wurde ja mit der SdK schon getan . Trotzdem darf man es nicht übertreiben , da gerade eine Seite wie GG auch von den Usern lebt , die eben kein Geld zahlen wollen . 
<s> Damit würden zu viele User vergrault . Es gab doch schon bei der Einführung der Aktuellen SdK-Politik einen riesigen Aufschrei . 
<s> Und die GGG , die man für die Medaille bekommen hat , werden natürlich auch wieder abgezogen :evil: 
<s> Das ist dann jetzt aber schon ein Let's Play , oder ? * stichel * 
<s> Dein Gedächtnis scheint dir einen Streich zu spielen , die Adblocker-Hinweise gab es gerade zu Beginn durchaus ein paar mal , dann aber für sehr lange Zeit nicht . ( Eben wie weiter oben schon von Jörg erwähnt zuletzt 2010 ) Daher würde ich es grundsätzlich schon angebracht finden , das mal wieder aufzugreifen . Was ihr da nun hinein interpretiert ist eure Sache ;D Wer sich in der Rolle des Weltuntergangsverkünders gefällt , soll die bitte gern ausüben . Die gab es hier ( und eigentlich auch überall sonst ) ja schon immer , was über lange Sicht betrachtet deren Glaubwürdigkeit nicht gerade erhöht . 
<s> Jörg hat doch extra geschrieben , dass er solche nervigen Werbungen auch nicht gut findet und auch versucht , solche Dinge dann zu beenden . Ebenso aber auch , dass das nur sehr selten auftritt . " Ihr könntet ja anscheinend auch GG für Adblockuser sperren , wenn ihr eine Nachricht schalten könnt .... warum macht ihr das nicht , wenn User mit Adblock keinen Nutzen bringen ? " Steht in der Kolumne drin . 
<s> Das Hauptargument für das Abo ist und bleibt wahrscheinlich der Unterstützungswille für GG . Denn im Gegensatz zu einem Print-Magazin kann man sich im Internet eben nur sehr schlecht hinstellen und nahezu die komplette Seite nur zahlenden Nutzern zur Verfügung stellen . Hast du den Aufschrei mitbekommen , der aufkam , als die aktuelle SdK-Regelung mit 2 Wochen Abo-Exklusivität eingeführt wurde ? Und da ging es nur um ein einziges Format und nur um Zeit-Exklusivität . Je mehr Dinge Abo-exklusiv sind , desto mehr User werden dadurch auch wieder abgeschreckt . Das ist also gewissermaßen eine Grat-Wanderung zwischen Abo-Vorteil und Abschreckung . Davon abgesehen gibt es durchaus hin und wieder mal einige Abo-Zugaben , wie gerade jetzt z. B. die " Uncut " SdK von Jörg . 
<s> Dann ist die ideale Lösung für dich das Abo. Vereint die Vorteile in Komfort , Sicherheit und Geschwindigkeit mit dem Vorteil , ein gutes Gewissen haben zu können ;D 
<s> Wieso ist das vergeudete Zeit ? Wie soll das denn sonst funktionieren ? Das " Zwingen " funktioniert ja , wie Jörg auch erklärt hat , nicht . Und eine Kosten-Übersicht würde auch nur ein Apell an die Moral sein . Davon abgesehen ist mir nicht klar , wofür deshalb eine Kostenübersicht nötig ist . Welchen Unterschied macht das Wissen um die konkreten Zahlen ? Mit mehr Geld könnte GG mehr Leute einstellen und darüber wieder noch mehr Geld erwirtschaften . Das Geld nicht einfach nur auf die hohe Kante zu legen , dürfte also auch im Interesse von GG sein . Und ob da nun am Ende die Gehälter jeden Monat um 10 % gekürzt werden müssen , weil nicht genug da ist , oder der nächste Redakteur bald eingestellt werden kann , weil ausreichend verdient wird , ist da doch eigentlich unerheblich . 
<s> Zu der Adblock-Option schreibt Jörg weiter oben schon etwas : http://www.gamersglobal.de/news/60255/langer-laestert-skandal-wir-wollen-geld-verdienen#comment-657899 
<s> Deswegen habe ich ja " Abo * oder * Spende " geschrieben . Wenn du es nicht so oft nutzt , könntest du beispielsweise auch einfach nur einmalig 5 € überweisen und es dann dabei belassen . Dazu zwingt dich natürlich niemand , aber deine Ausführung scheint mir darauf hinzudeuten , dass du prinzipiell schon bereit wärst , etwas für den Inhalt zu tun . 
<s> " Und jetzt haben wir endlich den Deponia-Umrandung . " Die kommt nicht jedes Mal , es musst nicht heißen , dass die nur kommt , weil du gerade all das freigeschaltet hast . Für die Dinger muss ich bei mir als Skript nur GG selbst öffnen , den Rest kann ich geblockt lassen , Take-Over ads bekomme ich dann schon . " Nun gehen wir mal durch , was ich alles auf GG machen müsste . " Das geht viel einfacher : Abo abschließen oder ab und zu etwas spenden , dann kann die Werbung dir egal sein :) 
<s> Ich meinte : Werbung aktivieren , aber Skripte blocken . Dann gibt es eben die Take-Over Ads , aber nicht den Kram von Google , Adtiger und Co. Global dürfte es aber auch nicht angezeigt werden , wenn du Adtiger ( z. B. ) hier erlaubst , wenn du noch einen Adblocker zusätzlich hast . Wenn der auf GG aus ist , lässt der den Tiger hier durch , nicht aber auf anderen Seiten . 
<s> Da steht z. B. " Abgesehen davon kommentieren bei GamersGlobal.de genug Leute , die nachweislich ( Abo , Spenden ) [ ... ] auch monetär genug tun für GamersGlobal . " Sprich :  Das ist ausreichend ;) Wenn du , lieber Anon , natürlich über dein abgeschlossene Abo hinaus noch Werbung sehen möchtest , bist du gern eingeladen , in deinem User-Profil ( Oben auf deinen Namen klicken ) auf " Abo " zu klicken und das Häkchen bei " trotzdem Werbung anzeigen " zu setzen . 
<s> Achso , und du sagst dann eben das Gegenteil von dem , was du gelernt haben solltest , weil es cooler ist , so rebellisch , oder wie ? Nicht , dass ich das meinen würde , aber das wäre wohl der logische Schluss , den man ziehen müsste , würde man deine Aussage als richtig annehmen . 
<s> Bei der BPjM kann ich die Kritik ja noch verstehen . Aber doch nicht bei der USK . 
<s> Nö , ist eben nicht egal , wie Jörg ja auch schon ausgeführt hat :) 
<s> Wenn du sie aktivierst , aber die Skripte blockst , bekommst du hübsche Hintergrund-Bildchen ohne Nerv-Faktor , probier's doch mal :D ( also , zumindest manchmal , wenn gerade eine entsprechende Kampagne läuft .. ) edit : Als ich den Kommentar geschrieben habe , war der vom Anon noch nicht da . Da besteht also kein Zusammenhang . 
<s> " Hast Du was gegen promovierte Physiker ? ;-) " Wohl eher etwas gegen Leute , die meinen , mit dieser Angabe ihren Aussagen in irgendeiner Weise eine besonderes Gewicht verleihen zu können :D 
<s> Du bist toll , wir sind alle stolz auf dich ! :> 
<s> Das kommt darauf an , die Werbung läuft ja über verschiedene Skripts , gerade diese Rest-Werbungs-Anbieter , die extern laufen , haben ja immer eigene . Die muss man dann schon auch einzeln erlauben , damit die Werbung angezeigt wird . Ich habe als Abonnent die Werbung aktiviert , aber diese ganzen Skripte weiterhin aus . Damit spare ich mir die mMn nervige " Zufalls-Werbung " , bekomme aber die ( wieder mMn ) recht ansehnlichen Hintergrund-Themen zu bestimmten Spielen , die ich optisch oft sogar richtig hübsch finde :) 
<s> Jörg hat anderswo mal geschrieben , dass er nicht möchte , dass wir extra auf Werbebanner klicken , da sie das Bild der Nutzer verfälschen und er seine Anzeigen-Kunden mit so etwas nicht täuschen möchte . ( Oder zumindest so etwas ähnliches , ist schon eine Weile her :p ) 
<s> " natürlich ist Sie nicht so umfassend und groß wie eure , und hat auch Werbung " Jörg meint doch gerade Seiten , die eben * keine * Werbung zeigen . Auch die müssen ihre Unkosten zahlen . Und die Zahl der Seiten , bei denen tatsächlich ein privater Gönner im Hintergrund steht , der einfach sein Privatvermögen in diese Seite investiert und es gleichzeitig ablehnt , diesen Posten mit Werbung zu senken , dürfte tatsächlich sehr gering sein . 
<s> Sie könnten eben einfach noch viel mehr Spaß machen , wenn einem nicht in jeder Schlacht vor Augen geführt würde , dass man hier nicht gegen ein anderes Imperium , sondern gegen eine geradezu absurd dumme KI spielt . Das zerstört einerseits die für den Spielspaß doch sehr wichtige Atmosphäre recht effektiv , da es den Spieler sehr elegant auf den Boden der Tatsachen zurückholt , und macht auf der anderen Seite die Schlachten sehr leicht . Man kann ja teilweise nicht einmal etwas dagegen tun , die Schwächen der KI auszunutzen , weil die so umfassend sind . Der Ruf nach einer guten KI erschallt doch nur deshalb so laut , eben weil das Spiel eigentlich sehr gut ist und jeder , der sich für so etwas interessiert , es unglaublich schade findet , dass die Perfektion im Prinzip seit Jahren nur durch den großen Makel im KI-Bereich verhindert wird . Und für Leute , die Angst haben , die Motivation zu verlieren , gäbe es immer noch den Schwierigkeitsgrad " leicht " . Aber auch auf dem sollte die KI schon irgendwas halbwegs sinnvolles tun und sich nicht in wirrem Hin und Her zwischen Taktiken und Aufstellungen verlieren , ohne einen einzigen effizienten Angriff führen zu können . 
<s> Hat es schon einige Male gegeben , auch wenn ich jetzt nicht mehr weiß , bei welchen Produkten genau . Nur , weil jemand ( z. B. ) ein Programmier-Profi ist , muss er ja nicht auch ein Marketing-Profi sein :) 
<s> Die Touristen , um die es hier geht , würden das Bild einfach nicht in ihren Blog setzen , wenn da ein " nein , es sei denn ... " zurückkommt . Glaube nicht , dass da Hände-Reiben überhaupt angebracht wäre . 
<s> Jop , absolut . 
<s> Vor allem sind Videos zum Nachschlagen eher unpraktisch , wenn man vielleicht in zwei Wochen nochmal irgendwas auffrischen möchte . 
<s> Am besten verbieten wir alle Hobbys , die irgendwie Energie verbrauchen . Das klingt mir nach einem guten Kompromiss :> 
<s> Das kann eigentlich kein GreenScreen im klassischen Sinn sein , das tritt ja auch mitten in den Spielszenen auf . Grün ist er aber natürlich trotzdem und irgendwo auch ein Screen ... Ach , egal :p 
<s> Schreib ihnen einen geharnischten Brief unter Androhung des Programmwechsels 8-) 
<s> Ach , da gibt es noch wesentlich mehr und sinnvollere Maßnahmen , um zu sparen . z. B. bei Heizung / Lüftung und solchen Dingen . Die Energie , die die Grafikkarte raushaut , spart am Ende nur die Heizung :p Ich habe einfach nur nach einem ähnlich absurden " uncheck " -Beispiel gesucht und es auch gefunden . 
<s> Auf etwas anderes lässt sich deine Argumentation leider kaum zurückführen , wenn du die ganze Zeit zu ignorieren versuchst , dass es jede Menge Grafikkarten mit niedrigem Stromverbrauch gibt . Vor allem mit dem " Schau halt mal bei Amazon und sag mir auf Anhieb " -Argument . Sowas geht eben nicht auf Anhieb , wenn man sich nicht auf dem aktuellen Stand hält . Und wer das nicht mag und deshalb Angst hat , das falsche zu kaufen , nimmt eben eine Konsole . Außerdem diente dein alberner Auto-Vergleich doch nur dem Zweck den Eindruck zu erwecken , dass PCs derart rückständig seien , dass selbst Autos sich schneller entwickeln würden . Wenn du damit erreichen wolltest , dass der Leser nicht den Eindruck bekommt , du seist gegen PCs , hast du wohl genau das Gegenteil erreicht . 
<s> Fazit :  Du magst Konsolen lieber , weil du da beim Kauf nicht nachdenken musst . Völlig in Ordnung :) 
<s> Die Konsolen haben dabei aber auch nicht nennenswert an Leistung gewonnen . Und mit der Rechnung kannst du das gleiche Problemlos auch am PC machen . Wenn du einen PC von vor 2 Jahren nimmst , den Stromverbrauch festsetzt und dann passend dazu neue Komponenten kaufst , hast du deutlich mehr Leistung . Oder wenn du die Leistung von diesem PC festsetzt und neue Komponenten kaufst , hast du einen deutlichen Rückgang im Stromverbrauch . Oder eben eine Mischung davon : Etwas mehr Leistung und etwas weniger Energiehunger . Und die 8800 GT wurde nicht überarbeitet , weil es neue Low-budget-Karten gibt , die wenig verbrauchen und dabei immer noch ordentliche Leistung bringen . Genauso , wie auch die von dir so hochgelobten aktuellen Konsolen nicht mehr optimiert werden werden , wenn erst mal die neue Generation auf dem Markt ist . Der Unterschied ist nur , dass die Generationenzeit bei Konsolen deutlich länger ist als bei Grafikkarten . Denn * innerhalb * einer Generationenzeit finden auch bei Grafikkarten immer wieder Optimierungen und Änderungen statt , die dann auch Neuauflagen nach sich ziehen , vergleichbar mit Dingen wie der " slim " Variante der PS3 . 
<s> Man benötigt zwingend eine Luft-Kühlung für das Nutzen eines PCs : Uncheck . So , damit hätten wirs wieder ausgeglichen ;) 
<s> Das hat mit " fair " mMn nicht viel zu tun , immerhin geht es hier um den Test . Und wenn das Spiel nun mal mies aussieht , dann sieht es mies aus :) 
<s> Danke , du nimmst mir schon wieder die Worte aus dem Mund :p Oder um es anders zu sagen : Anno könnte problemlos eine WiSim sein , ohne schlechter auszusehen . Das hat mit Äpfel und Birnen herzlich wenig zu tun . Bei denen kommen wir dann schon eher an , wenn du , Feld-Fan , den Vergleich zu Spielen ziehst , die eine völlig andere Spiel-Perspektive nutzen und dabei wahrscheinlich auf den Detailgrad einzelner Figuren abzielst . Anders kann deine Argumentation nicht aufgebaut sein , denn Siedler 7 sieht ganz gewiss nicht schlecht aus gegen WoW , Rift oder SWTOR . Vor allem WoW und SWTOR müssen sich gegen Siedler 7 wirklich ganz warm anziehen . Da kann es sonst leicht passieren , dass die Siedler- 7-Männchen mehr Details haben als ihre MMO-Pendants -- trotz 3rd-Person-Perspektive letzterer . 
<s> " Die " lieblose " und hässliche Grafik , die im Test mehrfach bemäkelt wird , kann ich absolut nicht bestätigen . " Da muss gar nichts bestätigt werden , Screenshots und First-15 sprechen doch nun wirklich für sich . Mag ja sein , dass es für einen Giganten , wie du so schön sagst , gut aussieht , aber das darf ja nun wirklich kein Maßstab sein , wenn man sich ansieht , was man von denen üblicherweise an billigst produziertem Grafikmüll vorgesetzt bekommt . Das Spiel muss sich nicht mit den anderen miesen Giganten messen , sondern mit Größen wie Anno oder Siedler , die in ihren letzten Iterationen gezeigt haben , wie so etwas aussehen kann . Natürlich sind beide eher sekundär WiSims , aber niemand hält eine reinrassige WiSim davon ab , genauso auszusehen ;) Diesen Gras-Matsch , den man hier sieht , tu ich mir jedenfalls nicht gern an . Da grabe ich lieber nochmal den Industriegiganten 2 hervor , 2D ist da einfach hübscher als dies hier . 
<s> In irgendeinem Fan-Forum muss ein Link aufgetaucht sein mit dem Kommentar " OMG ! Total unterbewertet ! " . Oder sowas ähnliches ;) 
<s> Wunderbar erklärt , dankeschön . Wie viele Disclaimer soll ich noch anhängen , bis das jeder verstanden hat ? Ist schon nicht ganz einfach , zu erkennen , was mein Kommentar aussagt , das geb ich ja zu . Vor allem der hohe Anteil an Chinesisch gemischt mit arabischen Schriftzeichen machen das Verständnis sehr schwierig . 
<s> Automatisierungen sind für Wirtschaftssimulationen essentiell , ohne geht da gar nichts . Wie Florian dazu sehr passend schreibt : " Zwei Felder manuell zu verwalten ist noch gut möglich , bei zehn wird es schon sehr nervtötend und ab 20 kann man den Aufwand schon nicht mehr als „ Klickorgie “ umschreiben . Sondern es ist schlicht und ergreifend ein Grund , den Giganten von der Festplatte zu werfen " In der Regel möchte der Spieler in einer WiSim nicht der Fließbandarbeiter sein , sondern der Chef-Stratege , der Manager , der plant , ausdenkt , in die Wege leitet . Die einfache Arbeit möchte er erledigen * lassen * : ) Natürlich darf sich das Spiel dabei auch nicht von selbst spiele , im Gegenteil , WiSims ohne Herausforderung verkommen schnell zu einer Art FarmVille ohne Browser . Die Herausforderung im Design ist , hier genau den richtigen Mittelweg zu finden . Disclaimer : Ich habe dieses Spiel nicht gespielt und kann nicht bestätigen , dass es hier tatsächlich so schlimm ist wie beschrieben . 
<s> Gegen Eingreifen grundsätzlich hat fightermedic gar nichts gesagt , er meint nur , so etwas solle über Steuern u. ä. geregelt werden . Würde bedeuten : Nachhaltigkeit führt nicht mehr zu steigendem , sondern zu sinkendem Preis , weil dort weniger Steuern drauf sind . z. B. :D 
<s> Die letzte Generation der Karten hat aber erstaunlich niedrige Verbrauchswerte und liegt damit teilweise deutlich unter den Werten der Vorgängergenerationen . 
<s> Das kommt im Zweifel auf die Auslegung eines Gerichts an , würde ich vermuten . 
<s> Natürlich funktioniert das so . Andere finanzieren , er kauft's später . Warum sollte das auch nicht so funktionieren ? 
<s> Ich hab ja keinen Fernseher , aber ist es da nicht auch schon verbreitet , Filme quasi so aufzunehmen , dass die Werbung rausgeschnitten wird und man einfach etwas später als üblich zu schauen anfängt , quasi " zeitversetzt " ? 
<s> Eben , ist eigentlich überhaupt nicht Top-News-würdig ... 
<s> Sorry , ich hab den mittleren Absatz überlesen , nichts für ungut :) 
<s> " Dass du zahlender Kunde bist , ändert nichts daran , dass du Milchmädchenbeispiele bringst und meine Haltung als völligen Blödsinn beschreibst . " Vielleicht nicht , aber es ist doch merkwürdig , einem zahlenden Kunden vorzuwerfen , er würde nichts tun wollen . Einem Abonnenten vorzuwerfen , " GamersGlobal für lau zu nutzen " , ist schon noch etwas anderes als nur ein vielleicht nicht bis ins letzte Detail korrekter Vergleich . Nur , weil jemand ein Abo abgeschlossen hat , muss er nicht gleichzeitig der Meinung sein , dass Leute mit Adblocker ein schlechtes Gewissen haben müssten – kann euch aber trotzdem unterstützen wollen . 
<s> POKEMON ! KOMM SCHNAPP ' SIE DIIIR ! 
<s> Ich suche weit und breit ! 
<s> " Etwa 100.000 Polygone stellen den Piloten laut Roberts da " 
<s> Darum geht's nicht , so eine wichtige Information sollte einfach in der News stehen :) 
<s> Kannst du noch dazuschreiben , wer beim Podcast mitmachen ? " wir " ist ja recht dehnbar :D 
<s> Nur weil 98 % oder wie viel auch immer Quälfleisch ( was für ein schönes Wort :D ) gegessen wird , können sich doch die getätigten Aussagen trotzdem mit der Realität decken , sie beziehen schließlich immer nur auf * eine * Person , die problemlos unter diesen 2 % sein kann . Und " Keiner " stimmt schon deshalb nicht , weils die Produkte noch gibt – ohne Käufer wäre das nicht der Fall . Für die anderen trifft dann die " ist doch egal " -Mentalität zu , die ich hier ja schon an anderer Stelle angesprochen habe . Oder eben die " interessiert mich zwar irgendwo schon , mehr Geld will ich trotzdem nicht ausgeben " . Oder irgendeine Zwischenform , in der immer , wenn Geld über ist , auch mal Bio gekauft wird . Der Punkt ist eben : Nur weil jemand ein Problem erkennt , muss er in der Konsequenz noch lange nicht dagegen vorgehen . Das ist überhaupt nicht schizophren , sondern kann jeder entscheiden , wie er mag . So ist es ja auch allgemein bekannt , dass in Afrika Kinder verhungern / große Hungersnöte herrschen , in Syrien ein Bürgerkrieg tobt , in Asien und Indien in vielen Bereichen unmenschliche Arbeitsbedingungen vorherrschen und was der Dinge mehr sind , die hier den Rahmen sprengen würden . Und in allem stecken wir in der globalisierten Welt irgendwo drin . Kannst du von dir behaupten , bei all diesen Aspekten entsprechenden Konsumverzicht zu üben ? Wenn nein , ist das dann deiner Meinung nach auch wieder schizophren ? " Ist das ein Argument ? " Natürlich ist es das . Musst du nicht gut finden , aber es ist der Grund , warum es so gemacht wird , ergo auch ein Argument . Wie man von gleichen Zielen sprechen kann , habe ich doch im vorigen Beitrag schon erläutert . Noch " schwierig " er wird es nämlich , es * ohne * Fleischesser zu tun . Und " schwierig " im Vergleich zu " schwieriger " ist nun mal leichter ;) Dass es nicht möglich sei , die Umstände der Massentierhaltung zu verbessern , ist dabei doch nur eine schön knallige Aussage , die nicht haltbar ist . Natürlich kann man die Umstände verbessern , in der EU sind beispielsweise die minimalen Käfiggrößen für die Hühnerhaltung angehoben worden , die kleineren Varianten sind verboten , und die Käfige müssen soweit ich weiß Sitzstangen und Scharr-Bereiche enthalten , die sogenannte " Legebatterie " fällt weg . Die Umstände sind dort tatsächlich besser und natürlich ist das ein Fortschritt , aber natürlich ist es deshalb auch noch lange nicht " gut " . Das wäre aber schon wieder ein Punkt , an dem du indirekt sagst , dass kleine Verbesserungen nichts bringen und man dann doch lieber gar nichts tun soll . Denn deine Alternative ist , wie du selbst sagst , unrealistisch . Und bei so einem Punkt wäre es dann natürlich wirklich schwer , von gleichen Zielen zu sprechen . Aber der Weg ist steinig und mühsam und muss trotzdem beschritten werden . Wenn nicht von dir , dann von anderen – und du kannst dann wieder dazukommen , wenn die saftig-grüne Wiese erreicht ist :) Davon ab : Eine These ist erst mal nur eine Behauptung , die muss nicht plausibel sein , sondern muss sich danach einer Überprüfung stellen , bei der sie dann verworfen werden kann :) Genau das war die Aufgabe , die ich meiner These angedacht hatte . 
<s> edit : Habe gerade ein Problem mit meinem Browser gehabt und mir sind dabei ein paar Absätze durcheinander geraten , ich hoffe der Beitrag hat's überlebt und ich hab alles trennen können .. Die Aussage , dass etwas für dein Weltbild wohl viel einfacher sei , dazu noch als bewusst provokante These , ist sicher meilenweit davon entfernt , gleichbedeutend mit der Aussage zu sein , dein Weltbild komplett erschlossen zu haben :) Und genau * weil * sie eine fiese Unterstellung war , ist die These provokant . zum Thema : Auch , wer Fleisch isst , kann sich dafür einsetzen , dass die Umstände der Massentierhaltung verbessert werden . Und genau darin sehe ich auch immer noch kein Problem , im Gegenteil , diese Art zu denken ist grundlegende Notwendigkeit für eine gesellschaftliche Ächtung der Umstände :) Denn die Variante , dass plötzlich alle Vegetarier werden , ist meiner Meinung nach illusorisch . Genau das scheint aber deine Meinung zu sein : Alle , die Fleisch essen , sind schon mal grundsätzlich blöd und Teil des Problems , nicht Teil der Lösung . Genau das glaube ich nicht :  Die Fleischesser * müssen * Teil der Lösung sein , weil es anders nicht umsetzbar ist . Und ich finde dabei tun Vegetarier und Veganer sich selbst keinen Gefallen , wenn sie auch Menschen mit solch einem Problembewusstsein vor den Kopf stoßen ( wozu manche tatsächlich neigen ) , denn das ist immer noch etwas deutlich anderes als das wesentlich verbreitere " mir doch egal " , das ich ja schon an anderer Stelle erwähnt habe . Und abgesehen von den persönlichen Essgewohnheiten können nämlich trotzdem die gleichen Ziele vorhanden sein . Wenn du natürlich nicht zu solchen Kompromissen bereit bist , sondern Fleischkonsum ganz grundsätzlich verurteilst , ja es sogar besser findest , wenn man es einfach ohne darüber nachzudenken isst , anstatt gleichzeitig daran interessiert zu sein , die Situation der Tiere verbessern zu wollen , kämpfst du meiner Meinung nach auf völlig verlorenem Posten ohne Chance auf gesellschaftliche Akzeptanz . Und ja , bei einigen der Aussagen , die du tätigst , kann ich dir nicht zustimmen . Denn dann können wir die bisherigen Tierschutz-Regelungen direkt wieder abschaffen und die Konzerne einfach machen lassen , wie sie wollen . Frei nach dem Motto : Leiden tun sie ja eh , wie schlimm ist dann auch egal . Wenn ich das richtig verstehe , müsste sich das doch wie folgt auf andere aktuelle " Baustellen " unserer Welt übertragen lassen , oder nicht ? Klimawandel findet eh statt , also warum dagegen ankämpfen , wir können's ja eh nur bremsen , nicht aufhalten . Sozial schwächere werden immer sozial schwächer bleiben , warum um Ausgleich bemühen , wir können's ja nur lindern , nicht ausgleichen . Wirklich , ich finde diese Ansicht sehr zynisch und halte sie für nicht vereinbar mit deinen eigentlichen Grundsätzen . Ich finde es jedenfalls nach wie vor besser , wenn ein Mensch gleichzeitig Fleisch isst und es trotzdem blöd findet , dass Tiere unter abscheulichen Umständen leben . Einige Beispiele haben wir ja weiter unten schon , wo User sagen , sie essen schon Fleisch , aber nur wenig und dann auch , sofern möglich , vom örtlichen Schlachter oder in Bio-Qualität . Natürlich muss das Tier trotzdem sterben , um vom Menschen verzehrt zu werden . Aber es ist schon ein Unterschied , ob das Tier * vorher * relativ glücklich gelebt hat oder eben aus den Umständen der Massentierhaltung kommt . Und da gibt es für den Käufer auch einigermaßen vernünftige Möglichkeiten , sich entsprechend zu entscheiden , leicht abhängig vom Wohnort . Diesen Unterschied einfach wegreden zu wollen kann ich eigentlich nicht zielführend finden . 
<s> " da kannste dich so gut anpassen wie du willst , da ists aus . Hätteste du ja aber bestimmt in der Schule lernen können , wenn du da aufgepasst hättest . " Genau , und deswegen haben Säugetiere das überlebt :P 
<s> Den schwarzen Peter einfach von PETA zur Zielgruppe zu schieben kann aber auch nicht der Sinn der Sache sein ;) PETA will etwas von den Rezipienten dieser Aktion , nicht umgekehrt . Daher ist es schon die Sache von PETA dafür zu sorgen , dass die verstehen , was PETA will , dass die nicht in Hohn und Spott ausbrechen und dass sich tatsächlich irgendwo mal das schlechte Gewissen regt . Denn es mag sein , dass die Reaktionen bei dir den Eindruck erzeugen , man wolle das schlechte Gewissen damit nicht zu sehr belasten , von etwas ablenken oder etwas verbergen , ich würde mich bei so einer Aktion aber wirklich sehr wundern , wenn das stimmt und wenn der gezeigte Spott nicht absolut authentisch ist . 
<s> Das ist ja gerade das Problem : Von solchen Aktionen meldet sich doch bei niemandem das Gewissen . Jedenfalls nicht bei Leuten , die sich nicht schon vorher des Problems bewusst waren . Die Reaktionen sind einfach offener Spott . Abwehrreaktion halte ich da für deutlich zu viel der Interpretation . Wäre auch merkwürdig , wenn sich bei jemandem das Gewissen regen würde , wenn er erfährt , wie schlecht es Pokemon in ihren Bällen geht . Die Transferleistung , das zu übertragen , setzt ja schon das Problembewusstsein voraus und erreicht daher auch nur Personen , die sich schon für das Thema zumindest interessieren -- und die sich dann unter anderem wahrscheinlich genau deshalb fragen , was das soll . 
<s> Natürlich , dagegen spricht ja auch nichts :) 
<s> Keine Ahnung :D Ich weiß nur , dass es so ganz offensichtlich nicht funktioniert und sie ihr Ansehen damit massiv beschädigen . Spräche beispielsweise etwas gegen ein ernstes Spiel , das sich durch eine differenzierte Betrachtungsweise auf das Thema auszeichnet ? Meiner Meinung nach nicht . Sicher würde ein solches nicht Milliarden von Leuten erreichen , trotzdem aber wäre es ein komplett anderes Zeichen und würde auch von der Berichterstattung anders aufgenommen . Das Problem , das ich dabei sehe , ist nur , dass Aktivisten-Verbände in der Regel nicht dazu bereit , auch mal ein " aber " in die Darstellung der eigenen Sicht einzubauen und anderen Menschen zuzugestehen , eine nicht-radikale Meinung zu haben , sondern dass hier oft eine " alles-oder-nichts " -Meinung vertreten wird , die in meinen Augen gerade beim Thema " Werbung " / Akzeptanz in der Bevölkerung hinderlich ist . 
<s> Nein , das widerspricht sich nicht . Einerseits könnte man einfach ohne Siegel kaufen , da würde man dann natürlich wahrscheinlich im ökologischen Sinn alles falsch machen , was man falsch machen kann . Die Siegel hingegen haben durchaus ihre Vorteile , sind also 'besser als nichts ' , dennoch haben alle ihre Schwächen , halten teilweise nicht alles , was sie versprechen und keines ist wirklich eine Unbedenklichkeitserklärung für das Produkt , was man sich als Verbraucher ja wünschen würde . Wie gesagt , ich würde gern Details nennen , aber an die kann ich mich nicht mehr erinnern . Eben auch deshalb , weil mich das etwas frustriert hat :) " mir doch egal " was keine Rechtfertigung , sondern eine Verhaltens-Beschreibung : Was passiert , wenn ein Bürger mit den Fakten konfrontiert wird , die ihn wie beschrieben am Ende in Verwirrung zurücklassen ? Eben das : " mir doch egal " . Das ist jedenfalls die Reaktion , die ich bei sehr vielen Bekannten beobachte " Ja , eigentlich müsste man ... aber es ist alles so kompliziert , undurchsichtig , verlogen , da blick ich nicht mehr durch . Und weil man eh immer irgendwas falsch macht , kann ich auch gleich einfach irgendwas kaufen " . Und solange dieses Supermarkt-Chaos vorhanden ist , wird es da auch kein Umdenken in der Gesamtgesellschaft geben . Hier anzusetzen müsste also erster Ziel aller Bemühungen sein . Die moralische Grenze habe ich schon verstanden , ich finde sie aber nicht logisch :) 
<s> Eben genau diesen Werbe-Effekt bezweifle ich und schließe mich da Ilg ( http://www.gamersglobal.de/news/59741/peta-gegen-pokemon#comment-649984 ) an , der sagt , dass er den oft zitierten Satz , dass es keine schlechte PR gebe , für falsch hält . Die Reaktionen , die du ansprichst , zeigen doch genau das : Ja , PETA hat Aufmerksamkeit in der Zielgruppe ( Gamer ) . Aber was ist denn das für eine Aufmerksamkeit ? Doch eine " Haha , ihr seid so blöd ! " -Aufmerksamkeit . Das kann doch nicht in deren Sinn sein . Da sie trotzdem immer wieder solche Aktionen starten , neigt dann irgendwann auch der vorsichtigste Mensch dazu , zu vermuten , dass da sehr merkwürdige Ansichten vorherrschen . Wenn dann noch so Berichte wie der von Crizzo verlinkte dazukommen ... 
<s> Zum MSC-Siegel habe ich vor einiger Zeit auch mal eine umfangreiche Kritik gelesen , leider weiß ich nicht mehr wo und wann und erinnere mich auch nicht mehr an die Details .. Fazit der Untersuchung von " Fisch-Siegeln " war jedenfalls , dass sie im Grunde alle nicht wirklich halten , was sie versprechen , wenngleich es besser sei als nichts . Das ist dann unter anderem das , was ich oben meinte : Man kann sich am Ende auf nichts wirklich verlassen . Egal , welcher Fisch gekauft wird , * irgendwas * macht man immer falsch . Gleichzeitig ist die Alternative " gar kein Fisch " für die meisten Menschen nicht akzeptabel , also schwenken sie um auf " mir doch egal " und schauen einfach auf den Preis , den auf den kann man sich verlassen . Gerade bei Fischen finde ich die Situation insgesamt auch nicht besser als im Bereich der " Landtierzucht " . Mir scheint nur , Fische bekommen da weniger Aufmerksamkeit , weil wir zu ihnen schon nicht mehr so eine starke emotionale Verbindung haben wie beispielsweise zu Schweinen oder Rindern . 
<s> Vielleicht kannst du mir auf die Sprünge helfen , aber ich finde in diesem Thread von mir nur einen einzigen Kommentar , auf den deine Beschreibung passt , das ist der erwähnte bei Labrador Nelson , der dafür selbst eine Vorlage geliefert hat mit seiner Reaktion auf meinen Kommentar davor . Dafür finde ich aber jede Menge Kommentare , auf die deine Definition passt , die * nicht * von mir sind . Zu PETA : Wenn ich mir die Reaktionen hier anschaue , wird sich kaum jemand durch so etwas näher mit dem Thema beschäftigen . Und meiner Meinung nach zurecht , ich finde diese Aktion albern in Idee und Umsetzung und glaube wie so viele andere hier nicht , dass diese Aktion PETAs Glaubwürdigkeit steigert . Aber sie müssen es ja selbst wissen . Wenn ich einer Tierschutzorganisation beitreten würde , wäre es jedenfalls nicht PETA -- und an dieser Einstellung dürfte diese Art von Aktion maßgeblich beteiligt sein . Mein Eindruck ist auch jetzt , dass sich hier im Gaming-Bereich auch nur die dafür interessieren , die das sowieso schon taten , der Rest fühlt sich von der absurden Idee eher erheitert oder belästigt . Die Unterschiede zur früheren Berichterstattung über Gamer ist , dass die Meinung einzelner User über diese Organisation nicht als Berichterstattung verkauft wird , sondern klar als Meinung zu erkennen ist sowie dass PETA als Organisation , als Einheit auftritt , ' Gamer ' aber keinerlei Einheit sind , kein Verein , keine Organisation , also auch nicht mit einer Stimme an die Öffentlichkeit gehen und damit auch nicht als homogene Masse betrachtet werden sollten . Bei Organisationen hingegen ist es üblich , dass sie als Ganzes eine Absicht , eine Meinung vertreten und ein entsprechend dazu passendes Image haben . Wenn PETA erreichen möchte , dass die Menschen nachdenken , sollten sie meiner Meinung nach nicht auf derart absurde und realitätsferne Aktionen zurückgreifen , sondern einfach dort anfangen , wo die Bevölkerung der hoffnungslosen Aufgabe gegenübersteht , zu entschlüsseln , was sie denn nun eigentlich kaufen soll : Im Supermarkt . Mein Eindruck ist allerdings so wie der vieler anderer hier , nämlich dass PETA eher fanatisch als pragmatisch orientiert ist und dadurch wahrscheinlich Schwierigkeiten damit hätte , auch schon kleine Schritte in die richtige Richtung groß zu vermarkten . Diese und ähnliche Aktionen deuten jedenfalls nicht darauf hin . Mag sein , dass das nicht stimmt , aber ich habe wirklich keine Lust , PETA dafür nun im Detail zu studieren , um herauszufinden , ob der öffentliche Eindruck falsch ist :  Sie wollen schließlich etwas von mir , nicht umgekehrt . Nach dem , was ich hier von PETA sehe , machen sie genau das gleiche , was du vielen Usern vorwirfst , nämlich pauschal und provokant ihre Meinung zu vertreten . 
<s> Du bräuchtest da ziemlich viele Menschen .. Außerdem ist die Haltung relativ aufwändig , das Futter teuer , die Ansprüche hoch -- schließlich müssen sie artgerecht gehalten werden , damit keine Nebeneffekte aufgrund der Haltung auftreten , beispielsweise Depressionen . Und die Generationszeit erst ! Kurz : Menschen erfüllen eigentlich keine einzige der Voraussetzungen für einen Modellorganismus :( Darüber hinaus gibt es ja durchaus solche Fälle . Gerade bei schweren Krankheiten , bei denen keine Heilungschancen bestehen , wird dann schon mal ein Medikament frühzeitig am Menschen getestet , denn diese Menschen haben oft nichts zu verlieren , im Gegenzug aber Lebenszeit zu gewinnen . 
<s> Heute kennt wohl keiner mehr Schulze und Schultze , oder ? :( 
<s> Das " Ordnung ändern " bezog sich auf die Tatsache des Fressens und Gefressen-Werdens bzw. das Recht des Stärkeren . Ich fänd's schon schöner , wenn man das abstellen könnte ;) Sicher hat das auch mit der romantisierten Sicht auf Tiere und die Natur zu tun , die ja insbesondere in unserem Teil der Welt verbreitet und deren " Opfer " ich in gewisser Weise bin , trotzdem kann ich mich dieser Meinung nicht erwehren . " Glücklicherweise " , mag jetzt der eine oder andere denken , kann man daran aber eben nichts ändern . Sonst landeten wir in einer Welt der Kuschel-Löwen . Immerhin wäre es gerade noch möglich , zu verhindern , dass du irgendwelche ominösen Werkzeuge auf Veganer anwendest , wer weiß , was da am Ende bei rauskäme :D Denn * innerhalb * der Menschen haben wir gute Chancen , diese Ordnung zumindest in Teilen aufzubrechen . 
<s> Das möchte ich mir so pauschal nicht stehen lassen , denn es ist falsch . Die Wahrheit ist : Ich passe mich an , abhängig von den Voraussetzungen bin ich entweder sachlich-vorsichtig , provokant-unsachlich oder irgendetwas dazwischen :) Ich habe nicht einfach " einen " Diskussionsstil , das wäre doch ziemlich erschreckend und langweilig . Das einzige , was konstant auftaucht , ist eine Portion Witz , die sich unwillkürlich gegen alles und jeden richten kann , aber nur selten boshaft ist . Das muss in einer Community mit natürlichem Umgang miteinander möglich sein und ist es auch , wie ich aus Erfahrung weiß . Dass meine Meinung bei " der Gegenseite " nicht klar wurde liegt unter anderem daran , dass es diese Gegenseite so pauschal einerseits gar nicht gibt und ich andererseits meine Meinung konkret erst hier geschrieben habe und vorher nur Randbereiche das Thema waren . Von den Randbereichen anhand von spärlichen Informationen auf das eigentliche Thema zu schließen , ist natürlich eher schwierig . Dazu kommt , dass nicht so ist , dass ich allgemein nicht verstanden werde . Hin und wieder passiert das , wenn neue User mich nicht kennen , einen Beitrag von mir lesen , ihn falsch verstehen , eben weil sie mich nicht kennen und dann beginnen , dieses Verständnismuster auf jeden anderen meiner Beiträge ebenfalls anzuwenden , oft aber nicht hinterfragen , ob es nicht vielleicht auch anders sein könnte . Das funktioniert nicht , weil meine Beiträge dafür viel zu verschieden sind . Ich kann daher auch dir sagen , dass es sehr oft tatsächlich nichts mit Unhöflichkeit und schlechtem Stil zu tun hat , sondern eher in Richtung Kabbeln geht . Vielleicht bin ich da einfach ein bisschen zu wenig nachtragend und zu fröhlich für diese Welt , sodass es mir nichts ausmacht , auch mit einem Labrador Nelson so etwas zu machen , obwohl ich noch keine Bierchen mit ihm getrunken habe , das mag gut sein . Ich mache so etwas aber nie ohne Anlass oder Grund . Beim Beispiel Labrador Nelson siehst du beispielsweise , dass sein vorangegangene Beitrag eine Steilvorlage war , die ich natürlich ausnutzen musste ;) Man darf davon ausgehen , dass ihm das bewusst war , als er es geschrieben hat . Davon abgesehen würde ich auch deiner Troll-Definition widersprechen , denn nach deiner Definition wären beispielsweise engagierte Teilnehmer eines politischen Diskurses fast ausnahmslos als " Troll " zu definieren . GG fährt seit einiger Zeit eine Null-Toleranz-Politik gegenüber Trollen . Würden meine Beiträge als Troll-Beiträge gelten , hätte ich da schon Probleme bekommen , da bin ich sicher :) Ein Troll zeichnet sich nicht dadurch aus , hin und wieder mal provokant und unsachlich zu sein , sondern dadurch , Diskussionen gezielt sabotieren zu wollen , falsche Ansichten vorzutäuschen oder andere seinen Beiträgen auf den Leim gehen zu lassen , wodurch die absurde Situation entsteht , dass eine Troll-Diskussion sich mit einer richtigen mischt , was den Troll dann ungemein freut .. Trolle haben das Ziel , destruktiv auf eine Community zu wirken . Ich glaube es ist recht eindeutig , dass das nicht mein Ziel sein kann . Das schließt aber nicht aus , das ich auch mal einen offensiven Diskussionsstil verwende . Was du selbstverständlich natürlich nicht gut finden musst . Was ich oben noch hineineditieren wollte : Wobei ich das Kaufen von Fair-Trade-Produkten in der Priorität tatsächlich noch etwas höher einordnen würde . Dabei kommt dann ein wichtiger Problemfaktor ins Spiel , nämlich der Preis der Produkte : " Gutes " Fleisch , fair gehandelte Produkte , Bio-Milch und all solche Dinge sind in der Summe nicht unwesentlich teurer als normale , das muss also erst mal bezahlt werden . Viele Leute haben aber nicht so viel Geld , kaufen also einfach das billigste . Gut könnte man sagen , das ist ja dann nicht konsequent . Richtig , aber hier spielen noch andere Faktoren mit hinein . Einerseits beispielsweise die Problematik , dass all diese Dinge scheinbar sehr weit weg von den Menschen geschehen , sodass man davon in der Regel nichts sieht und für solche Dinge interessieren sich viele naturgegeben nicht so sehr . Dazu kommt dann , dass einem , hat man sich dazu entschieden , etwas zu ändern , die Supermärkte selbst einige große Felsen in den Weg werfen : Es gibt tausende von Zertifikaten , unglaubliche Auswahl , verwirrende Packungsbeschreibungen , dreiste Werbelügen , das Verschweigen von Inhalten / Tatsachen , kurz :  Das pure Chaos . Selbst wenn man sich die Zeit nimmt ( und wer tut das schon ? ) , sich Zuhause hinzusetzen und mal zu recherchieren , was das nun alles zu bedeuten hat , kann man das Thema kaum durchdringen , weil sehr viele Informationen einfach nicht öffentlich zugänglich sind . Da wundert es , wie ich finde , überhaupt nicht , wenn da viele einfach frustriert aufgeben und sagen " Mir doch jetzt egal , ich kauf einfach irgendwas " . Und * das * ist eines der allergrößten Probleme jeder Organisation , die sich in irgendeiner Weise für Tierschutz , nachhaltigen Fischfang , Arbeitsbedingungen in Plantagen oder Bio-Produkte einsetzt . Die andauernde Bombardierung der Bevölkerung mit Werbe-Lügen hat uns ( Zurecht ) misstrauisch gemacht , ich würde wahrscheinlich selbst einem einwandfreien Bio-Produkt im Supermarkt nicht glauben , das es einwandfrei ist , wenn ich mir nicht schon vorher durch irgendeine vertrauenswürdige Quelle genau das bestätigt hätte . 
<s> Wie gesagt : Erst mal beruhigen und das alles ein bisschen lockerer sehen ;) Du interpretierst entschieden zu viel in meine Beiträge hinein . Oder zu wenig , je nachdem . Ich nehme mir jetzt nicht die Zeit , dir das im Einzelnen zu erläutern , hier ist ja kein " Larnak erklärt seine Welt " . Schon gar nicht in Bezug auf die anderen Threads , die du hier ansprichst , das wäre Crossposting und damit schlechter Stil . Außerdem habe ich das ja dort teilweise schon zur Genüge getan . Aber auch für diese Dinge gilt zusammenfassend : Alles ein bisschen lockerer sehen . Ich bin hier zum Spaß , nicht um mich zu prügeln . Entsprechend entstehen meine Beiträge immer auch durch den Spaß am Diskutieren und nehmen sich natürlich heraus , gelegentlich auf absolute politische Korrektheit zu verzichten , überspitzt zu formulieren , auch mal provokant zu fragen oder satirisch auf den Punkt zu bringen und natürlich auch hin und wieder eine gehörige Portion Ironie zu verwenden . Übrigens natürlich auch in diesem Beitrag sowie gern auch mal auf meine Person , ich bin da nicht wählerisch und schon gar nicht nachtragend -- an dieser Stelle könnte ich dir etwas unterstellen , tue es aber nicht , du würdest es sicher erneut als dramatischen persönlichen Angriff bewerten . Wenn du bei all diesen Dinge nicht den Spaß , die Freude , den Humor sehen willst , sondern sie auf die pure Aussage der Wörter reduzierst , ist es nicht verwunderlich , wenn du daraus falsche Rückschlüsse ziehst . Wenn du dann auch noch so viel Energie darein steckst , mir all das nachzuweisen , tut es mir fast Leid , weil es so sehr an der eigentlichen Aussage vorbei geht und bei meiner vermuteten Intention einfach nur * völlig * falsch liegt . Ja , wirklich . Wenn du all das natürlich alles erkannt hast , es aber auch einfach so trollen nennst , kannst du das natürlich gern tun , dann kann ich mir merken , dass du " fröhlich diskutieren " mit " trollen " gleichsetzt :p Als Fazit bleibt mir nur festzuhalten , dass du etwas tust , das bei Menschen leider sehr verbreitet ist , und zwar die Annahme , dass alles , was jemand schreibt , grundsätzlich das in den Augen des Rezipienten schlimmst mögliche bedeuten / meinen muss . Die Möglichkeit , dass dem nicht so ist , scheint von vornherein ausgeschlossen zu sein . Schon aus dem Grunde wäre es wohl vergebene Liebesmüh , dir im Einzelnen meine Beiträge zu erläutern . Wenn du tatsächlich trotzdem ein Interesse haben solltest , mich meine Positionen im Einzelnen erläutern zu lassen , müsstest du dafür einen gesonderten Diskussionsbereich ( Forum , PN ) eröffnen , da das hier derart umfassend nichts zu suchen hat . Dürfen wir solche Analysen eigentlich auch zu anderen Usern erwarten ? Hätte da ein paar Vorschläge . Wenn nicht , müsste ich das am Ende noch als besondere Ehre auffassen und das würdest du nicht wollen , oder ? :o Achso , ein kleiner Nachsatz zu dem aktuellen Thema : " polemisch anti PETA " passt schon , PETA ist schließlich auch polemisch . Was ich im vorigen Beitrag gemeint habe war , dass ich mich nicht dazu geäußert habe , wie meiner Meinung nach Tiere behandelt werden und / oder behandelt werden sollten . Genau das hat der Anonyme ( wohl du ) mir ja vorgeworfen , dazu habe ich mich aber erst heute etwas weiter unten geäußert . So , und jetzt würde ich gern wieder zum Thema zurückkommen und wissen wollen , was Labrador mit seinem Satz nun gemeint hat , den du übrigens seltsamerweise nicht auseinander nimmst , obwohl er auf ähnliche Stilmittel zurückgreift wie ich . 
<s> Findest du es sehr schlimm , wenn ich dir vollinhaltlich zustimme , obwohl ich weiter oben das Ziel von " ihreAuswertunghier " bin ? ;) ( Das wäre dann übrigens jetzt meine erste Äußerung hier zum konkreten Thema " Tierschutz " an sich , falls sich jetzt jemand darauf stürzen möchte , sei er gern eingeladen . ) 
<s> Ach komm , deine Definition passt doch hier zunächst mal auf den Kommentar von Labrador Nelson : " Natürlich siehste da kein Problem . Das ist es ja ;) " Und ich bin da durchaus anpassungsfähig ;D Unlogische Hilfstrolle brauche ich übrigens nicht , soweit käme es noch . Wenn , dann trolle ich euch allein ! * Aufstampf , sabber und wild mit der Keule schwing * 
<s> Deswegen müssen wir Tierversuche aber nicht super finden . Für mich sind Tierversuche ein leider notwendiges Übel . Wenn ich könnte , würde ich lieber auf irgendeine andere Weise an solchen Dingen forschen , aber es geht nun mal in vielen Bereichen nicht . Die Ordnung , die du ansprichst , würde ich dabei dann auch nicht als schützenswert betrachten , sondern einfach als nicht änderbar ansehen . Dazu hatten wir ja oben schon das Beispiel mit den Katzen .. 
<s> " es wird dann problematisch , wenn leute sonst nichts mehr mit ihrer zeit anzufangen wissen . " Genau das hat er doch geschrieben , denn das führt ja dazu , dass man ohne diese Sache nicht mehr auskommt . Die Zeit , die mit etwas verbracht wird , ist wirklich nur ein sehr , sehr grober Anhaltspunkt . Du kannst haben , dass jemand mit verhältnismäßig wenig Internet-Zeit schon süchtig ist , aber auch , dass jemand , der fast den ganzen Tag und seit vielen Jahren im Internet ist eben nicht süchtig wird . Das mit dem Handy ist wieder ein anderer Bereich . Ich persönlich wäre ja sehr daran interessiert , dass es im gemeinsamen gesellschaftlichen Miteinander als verpönt gelten würde , beim Gespräch mit anderen im Handy herumzuwuseln . 
<s> Komisch , dass ausgerechnet dieses Fernsehen zumindest in meinem Wahrnehmungsbereich immer wieder betont , dass die Angriffe auf die Botschaften nur von einer radikalen Minderheit durchgeführt worden sind , öfter auch gemäßigte Muslime interviewt sowie die Gegendemonstrationen zu den Krawallmachern zeigt . Gerade in Benghasi gab es da wohl einige , weil ein großer Teil der Menschen gerade den getöteten Diplomatan als Freund wahrgenommen hat , der ihnen in ihrer schweren Situation geholfen hat . Diese Menschen empfinden den Angriff daher wahrscheinlich als noch deutlich schlimmer als wir , da sie genau wissen , dass hier der Eindruck entsteht , sie , denen geholfen wurde , würden sich nun gegen die Helfer wenden , was sie natürlich sehr beschämt . Dazu gehören dann auch Bilder von Waffenabgaben , bei denen das Militär viele der für die Zeit des Bürgerkriegs im Umlauf gewesenen Waffen wieder einsammelt -- natürlich nur von der gemäßigten Bevölkerung , nicht von den militanten Milizen . Aber genau diese Bevökerung wird dann auch zitiert mit Sätzen wie " Die Waffen haben wir für den Kampf gegen Gaddafi gebraucht , jetzt , beim Wiederaufbau , sind sie nutzlos . " Daher würde ich die eindimensionale Sichtweise vieler nicht auf das Fernsehen schieben , denn da gibt es tatsächlich differenzierte Berichterstattung . Aber das ist ja wie bei den Schrift-Medien : Auch da gibt's vernünftige Blätter und dann gibt's unter anderem eben auch die Bild . Und was wird am meisten gelesen ? :) Völlig zurecht natürlich GamersGlobal . 
<s> Öhm , ich habe nirgendwo auch nur angedeutet , wie meine Meinung nach die Tierhaltung aussieht ? Ganz gewiss habe ich daher also auch keinen Leser im Glauben gelassen , die Zuchtzustände würden irgendeinem Status von früher , heute oder morgen ähneln :) Und jetzt würde ich vorschlagen , beruhigst du dich erst mal wieder . Und wenn du das dann geschafft hast , liest du meinen Beitrag nochmal genau und stellst dabei fest , dass du mindestens die beiden Wörter " gut finden " überlesen haben musst . Könnte es daran liegen , dass du schon rot gesehen hast , als du " Larnak " gelesen hast ? Dein Name deutet so darauf hin , dass du da irgendwie ein Problem haben könntest ;) 
<s> Was heißt " da fangen jetzt alle Horden-Quests von vorne an " ? Was passiert und was hast du im Gegensatz dazu erwartet ? 
<s> :D 
<s> Na , dann Vorhang auf für Labrador Nelson , ich bin gespannt auf deine genauere Erklärung :) Ich habe auch eine provokante These parat , die als Diskussionsbasis dienen möge : Ich vermute , du fändest es besser , wenn alle , die Fleisch essen , es gut finden würden , wenn Tiere gequält , misshandelt , bei lebendigem Leib und ohne Betäubung zerstückelt , unter widerlichsten Bedingungen geboren , gehalten und getötet werden , weil dann für dein Weltbild alles viel einfacher ist . 
<s> Dazu braucht es wirklich keine Lobby , das schafft PETA durch solche Aktionen ganz allein ;) 
<s> Der Herr Pardo wollte auch mal ein bisschen Spaß haben . Oder sich alternativ an seinen nervigen Kunden rächen . 
<s> Man kann sie doch gleichzeitig zum Fressen gern haben und trotzdem dafür sorgen wollen , dass sie nicht gequält oder misshandelt werden . Seh da jetzt kein Problem .. 
<s> Wie meinen ? 
<s> Ich würde sogar sagen :  Der Spaß ist der Sinn bei einem Spiel ! 
<s> Und wie das scheinheilig ist . Es gibt nämlich noch jede Menge Krankheiten , bei denen Menschen auf ein Medikament angewiesen wären , das es noch nicht gibt . Die können aber nur entwickelt werden , wenn es Tierversuche gibt . Die Dame nutzt selbst die Verdienste der Medizin , die ohne Tierversuche unmöglich wären , möchte aber anderen ähnlich kranken offenbar verwehren , dass auch für sie damit eine Lösung gefunden wird . 
<s> Nur die Story ist von Anfang bis Ende ziemlich unlogisch .. 
<s> Der Großteil geht nicht in die Defensive , weiß aber , das diese Sucht-Studien meistens auf völlig unsinnigen Annahmen basieren , beispielsweise die , die Sucht nur nach Zeit festzulegen . Wie das hier ist , weiß ich zwar nicht , aber das scheint auch nirgendwo bekannt gegeben worden zu sein . 
<s> Doof nur , dass die Zahl der Leute pro Schlachtfeld begrenzt ist und daher in der Regel gleich viele auf allen Seiten unterwegs sind :D Da gewinnen dann schon die , die die bessere Taktik haben . Bzw. aktuell eben die , die überhaupt eine Taktik haben . Ein unkontrollierter Zerg ist für eine organisierte Truppe ein gefundenes Fressen und entwickelt kaum effektive Schlagkraft . 
<s> Im WvW kommt man ohne Strategie und Taktik nicht weit . Dafür , dass du und deine Mitspieler sie nicht anwenden , kann ArenaNet nichts ;) Zu wissen , was die Gegner tun können , ist in vielen PvP-Spielen Teil der Grundmechanik , mit " Fail auf höchster Stufe " hat das wenig zu tun . Ebenfalls nicht damit , dass das PvP " einfach schlecht " sei . Du magst es nicht , ok. Aber deshalb ist es nicht schlecht ;) 
<s> Ja . 
<s> Dann sollen sie es bitte ganz unterbieten , das könnte ich auch wieder verstehen ;) Aber diese Video-Titel-Regel finde ich albern . 
<s> Ist das nicht die Statistik , die diese " Sucht " allein nach Online-Zeit bzw. Vorm-PC-Sitz-Zeit berechnet ? 
<s> Du weißt schon , dass die GEZ das Geld für die Sender einsammelt , nicht für den Staat ? 
<s> Dass MS nicht möchte , dass andere damit Geld verdienen , kann ich ja verstehen . Aber dass man den Spielenamen nicht im Videotitel nennen darf , finde ich doch etwas absurd . 
<s> Fällt wohl unter " Spielszenen " , oder ? 
<s> Das hat mit diesem Trend nicht unbedingt was zu tun , das Verb an sich passt meiner Meinung nach nicht , ich würden diesen Prozess nicht so beschreiben , als dass da irgendjemand ( egal ob Mensch oder Programm ) etwas in Minecraft " gebaut " hätte . 
<s> Die Prinzipien der Spielmechanik , die dahinter stehen , sind aber die gleichen , abgesehen vom PvP-Teil . Und wenn man die nicht mag .. :) 
<s> Sprich :  Der Mehrspieler-Anteil ist eigentlich , wie bei so vielen Browserspielen , ein Schein-Feature . Man spielt mehr nebeneinander statt miteinander . 
<s> " ich weiss langsam nicht mehr , um welchen Punkt es nun noch genau geht :D " Ich merks :P Der Punkt war jedenfalls nicht Homophobie :D 
<s> Das habe ich schon verstanden . Es ist nur leider so , dass * gerade * Meinungen es sind , auf die die genannten Eigenschaften zutreffen können . 
<s> Jo , " nachgebaut " und " verbaut " sind da irgendwie nicht die richtigen Wörter :D 
<s> Du stellst deine Art zu denken als richtig dar und sprichst Menschen , die anders denken , für sich andere Schlüsse gezogen haben , ab , eine Existenzberechtigung zu haben , selbst wenn sich durch diese Denkweise die Welt verbessern würde . Was , wenn nicht , das ist denn Selbstüberschätzung und Hochmut ? 
<s> Nein , JoG hat schon ganz Recht :p Es ist ein typisches Browser-Spiel . Ob man das für Müll hält oder nicht , ist Geschmackssache , aber Überraschungen erwarten einen nicht . " Die Siedler Online " mit Anno-Spielprinzip . 
<s> Die werden das kaum schneiden können , es sei denn , die ersetzen die Amis komplett durch Indianer und machen einen " Briten vs. Indianer " -Krieg draus ;D Sonst müssten sie ja das komplette Spiel umbauen . 
<s> " Mir wär es lieber dann , wenn die Menschheit ausstirbt ... sie hätte ihre Existenz einfach nicht verdient . " 
<s> Sehr gut :D 
<s> Also die letzten Knopp-Dinger , die ich geguckt habe , enthielten eigentlich kein Monster , sondern eben das von dir angedeutete Mittelding . 
<s> Weswegen glauben wir nicht mehr an Zeus und Co ? Da spielen doch sehr viele Dinge mit hinein , die mit der reinen Religionslogik an sich wenig zu tun haben . Es gibt noch immer so manche polytheistische Religion . 
<s> Und genauso behauptest du auch , Recht zu haben , wenn du sagst , dass nur deine Art zu denken richtig ist . Auch die Menschen , die du beschreibst , denken selbst . Sie denken nur ganz anders . Es ist ja nicht so , als würde ich dir in manchen Ansichten inhaltlich zustimmen . Aber ich kann mich nicht hinstellen und anfangen , diese Ansichten zu " predigen " , alle anderen zu verdammen und davon überzeugt sein , dass nur ich die richtige Ansicht habe , weil ich mich dann in die gleiche Position begebe , die die Religionen für sich in vielen Fällen nutzen . Es ist natürlich sehr schwer , das umzusetzen und ich bin mir auch absolut sicher , dass mir das nicht immer gut gelingt , auch bei anderen Themen . Trotzdem kann es mMn nur helfen , es immer zu versuchen . Schon allein deshalb , weil du andernfalls nur stures Abblocken erzeugen kannst . Völlig zurecht . 
<s> " aber ich lebe so , weil ich es für richtig halte , nicht weil mir das jemand mal so erklärt / anerzogen hat . " Das ist sehr wahrscheinlich ein Irr * glaube * , eine Irr * überzeugung * . Wie sagt man so schön ? Der Mensch ist das Produkt seiner Umgebung . Gerade als logisch denkender Mensch ist das ja keine besonders überraschende Erkenntnis , die aber dafür sorgt , dass du diese Dinge nicht einfach nur so * aus dem Himmel heraus * ( haha ! ) für " richtig " gehalten hast , sondern dass das , was du erlebt hast und das , was dich umgebende Menschen denken , dir vorlieben , natürlich einen Einfluss auf die Art und Weise hat , wie du denkst . Diese Erkenntnis ist eine wichtige Voraussetzung dafür , nicht überheblich zu werden gegenüber anderen Überzeugungen , denn auch sie sind auf genau die gleiche Weise Produkt der oben genannten Einflüsse . Die Überzeugung , dass deine Ansicht richtiger ist als die der anderen ist genau die gleiche Überzeugung der anderen , dass ihre Ansichten richtiger seien als deine . Mit diesem Argument , dieser Weltsicht gewinnst du keinen Blumentopf im religiösen Diskurs , sondern wirst nur das schaffen , was du selbst vorlebst : Verhärtete Fronten . Dein zweiter Absatz trieft nur so vor diesbezüglicher Arroganz , dass sie eigentlich nur daher kommen kann , dass du das oben geschriebene noch nicht durchdacht hast . 
<s> Um das zu verstehen , nachzuvollziehen , musst du deine rationalen Denkprinzipien etwas aufweichen :p Dabei spielen Emotionen , Gefühle , unterbewusste Bedürfnisse eine sehr große Rolle ebenso wie natürlich das soziale Umfeld und die Lebensumstände , Psychologie . Religionen sind ein Gemisch aus so vielen Strömungen , Richtungen , Absichten und Zwecken , dass es unmöglich ist , aus dem Gesamtauftritt einer Religion alle ursprünglichen Einwirkungen herauszufinden . So kannst du allein das " brauchen " auf ganz verschiedene Arten und Weisen verstehen . Einerseits ließe sich daraufhin die Frage erörtern , warum Religionen überhaupt entstanden sind und sich weitgehend durchgestzt haben , denn das ist ja in gewisser Weise ein Zeichen dafür , dass " die Menschheit " Religionen brauchte . Auf der anderen Seite könnte " brauchen " sich auf die einzelnen Individuen beziehen . Beide Themen für sich böten genug Stoff für unglaublich umfangreiche Diskussionen – und beide Fragen ließen sich so problemlos stellen , beide haben eine Berechtigung . Religionen sind ein unglaublich spannendes , faszinierendes Thema , sie sind ein komplexer Ausdruck von Menschheitsgeschichte und haben im sozialen und kulturellen Bereich eine so unglaublich vielschichtige Wirkung und Bedeutung , dass ihnen mit deiner , so scheint es zumindest , sehr einseitigen Betrachtungsweise nicht gerecht wirst . Der Glaube selbst beispielsweise , also ein zentraler Inhalt von Religionen , ist schon wieder ein ganz anderer Themenkomplex , der mindestens ebenso umfangreich ist und wiederum unzählige verschiedene Einflüsse , Strömungen , Meinungen , Gründe und Aufgaben aufweist . All das kann dir auch niemand mal eben so an einem Abend " erklären " . Wenn du nicht selbst ein Gefühl dafür entwickelst und nicht bereit bist , dich auf die Religionen ein Stück weit einzulassen ( nein , das meint nicht , dass du gläubig werden musst ) , hast du wahrscheinlich keine Chance , für dich selbst näher an das Problem zu kommen , würde ich meinen . Die Überzeugung beispielsweise , dass es unlogisch ist , was sehr religiöse Menschen tun , möchte ich inhaltlich hier zwar nicht bewerten , verhindert aber mit Sicherheit , diese Menschen zu verstehen . Ich bin wohl ebenfalls ' Agnostiker ' , aber ein Problem damit , Religion zu verstehen , habe ich nicht . Ich bin vielmehr von der ungeheuren Wirkungsvielfalt immer wieder fasziniert . Gäbe es nicht so viele negative Wirkungsmöglichkeiten , könnte man wohl auch " begeistert " sagen , aber das ist so wohl dann doch nicht angebracht . Ich kann mich aber hier nur wiederholen : Wenn du es wirklich verstehen willst , musst du dich auf die Denkweise , die Theologie dahinter und die Gefühlswelt der Menschen einlassen . Mit streng rationaler Logik kann dir das wohl niemand erklären , jedenfalls nicht , solange wir nicht mit strenger Logik in der Lage sind , unsere Gehirnfunktionen bis ins Detail zu beschreiben . 
<s> Kann da irgendwie immer noch kein Problem sehen . Kommt es in muslimischen Ländern nicht vor , dass irgendwelche wirren Sätze an irgendwelchen merkwürdigen Orten an die Wand gemalt / gekritzelt / gesprüht oder in sonst einer Weise angebracht werden ? Gut , ich kenne die MW2-Karte auch nicht , will mich da also mit Sicherheit auch nicht auf irgendetwas festlegen , aber wenn eine entsprechend " gestaltete " Toilette dargestellt wird , sollte das doch nicht so problematisch sein , oder ? Gab es denn überhaupt Muslime , die sich tatsächlich davon verletzt gefühlt haben ? Die Meldenden schienen vielmehr eher einfach informieren zu wollen , weil sie ( offenbar zurecht ) wohl davon ausgegangen waren , dass die Entwickler überhaupt nicht wussten , was dort steht . 
<s> Der vzbv würde wahrscheinlich dann in absehbarer Zeit Klage einreichen :) 
<s> Und weder ersteres noch letzteres können dabei eine Aussage über die Tatsache selbst hinaus für den Personaler oder andere Menschen darstellen :) Mit Emotions-TV hat das selbstverständlich nichts zu tun , da hast du völlig Recht . Weiß nur nicht , wie du darauf kommst , das zu betonen . 
<s> Oh , gut dass du das sagst , wär mir jetzt fast entgangen ;D Ich habe dir gar nicht in dem Punkt widersprochen , dass der Nationalstolz in den USA eine große Rolle spielt . Aber das wiederum muss ja nicht bedeuten , dass AC3 dort tatsächlich Probleme hervorruft . Daher werde ich einfach abwarten und schauen , was passiert . 
<s> Dass der Vergleich mit Deutschland in dieser Position nicht passt ist klar , deshalb habe ich ja für das heimische Beispiel die ' Gewaltspiele ' genommen . 
<s> Das zeigt , dass Ubisoft der Meinung ist , es könnte da ein Problem geben . Aber ich bin eigentlich nicht bereit , einfach so zu glauben , was Ubisoft glaubt . Wenn wir immer glauben würde , was Publisher glauben , sagen oder tun , wären wir ganz schön arm dran . Wobei " mit anderen Augen sehen " natürlich sehr offen formuliert ist . Dass die Spieler das Spiel anders sehen , wenn es in ihrem Land spielt , ist wohl selbstverständlich . Ich würde das Spiel auch anders wahrnehmen , wenn ich nicht durch NY , Shanghai und Tokio laufe , sondern durch Hamburg , München und Berlin ;) Warum entschärfen denn Publisher ihre Spiele für Deutschland ? Weil sie Angst haben , den Kunden könnte das Spiel nicht gefallen ? Nein . Weil sie glauben , dass irgendwelche Politiker darauf ansteigen bzw. die USK eine hohe Altersfreigabe vergibt . Könnte es nicht in Bezug auf die USA ebenso sein , dass man Angst hat , dass ein paar * zu * patriotische Politiker , die keinesfalls die Mentalität des gesamten Landes repräsentieren , das Video in den falschen Hals kriegen , wie das bei solchen Sachen immer wieder gern vorkommt ? 
<s> Du musst dich gar nicht abmelden , du musst nur die Werbung im Abo-Menü aktivieren . 
<s> Das Schneiden von Spielen ist keine staatliche Bevormundung Deutscher , sondern Entscheidung der Publisher . Und eben das meine ich : Wie kannst du davon , dass ein französischer Publisher für den amerikanischen Markt etwas schneidet , auf die amerikanische Mentalität schließen ? Das wäre eben genauso , als würdest du den unnötigen vorauseilenden Gehorsam der Publisher , Gewalt für den deutschen Markt zu entschärfen , auf die deutsche Mentalität übertragen . Du kannst das meinetwegen gern sagen , wenn später das fertige Spiel eine Welle der Empörung auslöst oder meinetwegen auch anders begründen , wenn du in der Hinsicht Erfahrungen gesammelt hast , aber doch nicht aufgrund einer Publisher-Entscheidung , die womöglich einfach nur entstanden ist , weil der Publisher Angst hatte und kein Risiko eingehen wollte . 
<s> Weshalb geht es nicht darum ? 
<s> Das wechselt , je nach dem , was für Anzeigen geschaltet werden . Manchmal gibt's dann eben auch solche Popups , manchmal nicht :) Kürzlich sorgte die Darksiders- 2-Werbung etwas für Wirbel , weil die recht oft aufploppte . Ansonsten kannst du es doch einfach selbst ausprobieren , indem du mal eben die Werbung aktivierst :) 
<s> Nein , aber eine nicht-wütende ;D 
<s> Ich war mal so dreist und hab den Satz einfach rausgenommen :) 
<s> Weil ein französischer Publisher ein Video anpasst , haben die Amerikaner eine Doppelmoral ? Ich hoffe du bescherst dich auch nicht , wenn andere Nationalitäten uns als überempfindlich gegenüber Gewalt bezeichnen , wenn wieder ein Spiel für den deutschen Markt geschnitten wird ;) 
<s> Das muss mit der QA gar nichts zu tun haben . Das ist genau wie Betatestern vorzuwerfen , irgendwelche Fehler nicht gefunden zu haben . Die Frage , ob die Dinge dann auch tatsächlich geändert werden , wird woanders beantwortet . Und da spielen dann eben wieder Dinge wie das finanzielle Risiko die Hauptrolle :) 
<s> Naja , es bevorzugt genauso User , die nur wenig schreiben , dafür aber nur über sehr spannende Dinge . Diese Zahl hat einfach keine Aussagekraft über sich selbst hinaus :) 
<s> Du kannst im Prinzip jede Software mit dem Hinweis darauf , dass du mit den AGB nicht einverstanden bist bzw. sie dir nicht vor dem Kauf in Gänze vorgelegt worden sind , umtauschen :) Auch bei schweren Mängeln ( wie es hier zumindest zum Release wohl war ) ist die Rückgabe möglich . Der Vertragspartner kann in so einem Fall einmal die Möglichkeit , nachzubessern ( Was er wohl kaum kann , er ist ja nicht der Entwickler .. ) und muss andernfalls entweder das Produkt zurücknehmen oder eine den Problemen angemessene Preisreduktion anbieten . Und wer ist eigentlich " bei uns " ?^ ^ 
<s> Erynaur hat oben gemeint , dass das Studio von EU und Deutschland gefördert wurde . 
<s> Ich weiß ja nun tatsächlich auch nicht , wie das Verhältnis genau ausgesehen hat , aber wenn Kalypso keine Einsicht in die gesamten Finanz-Informationen von Novacore hat , kann es doch gut sein , das sie keine Ahnung hatten , dass es denen so schlecht geht . Vielleicht mochte Novacore das auch nicht sagen , weil sie Angst hatten , Kalypso würde dann erst recht frühzeitig abspringen ? Wer weiß das schon :) Und Kalypso kann sicher auch nicht einfach mal eben das ganze Studio durchfüttern . Ein paar Patches zu entwickeln fordert ja nicht das komplette Studio , sondern nur einige Mitarbeiter , die sich darum kümmern . Ich würde jedenfalls Kalypso deswegen nicht verurteilen , vor allem nicht angesichts der dünnen Informationen , die man bekommt . Kann so sein , kann aber auch anders sein :) Ich für meinen Teil vermute , dass Novacore sich insgesamt ziemlich verzettelt hat mit dem Projekt , sowohl finanziell als auch inhaltlich , sodass Kalypso wahrscheinlich einfach rechtzeitig die Notbremse ziehen musste , weil sie geahnt haben , dass das noch eine Weile dauert , bis das Spiel irgendwann mal " richtig " fertig ist und dann die Kosten nicht mehr gedeckt werden können . 
<s> Bitte einen Link zu dem geschnittenen Video ergänzen :) Allgemein glaube ich nicht , dass Keksus geplant hatte , die News in dieser Form zu veröffentlichen . Er hat sie sicher nicht ohne Grund als News-Vorschlag gepostet . Den weitgehend unverändert live zu schalten hätte er auch selbst machen können ;) 
<s> Man könnte daraus doch auch Kacheln machen ... * duck * 
<s> Zu dieser Entwicklung gehören aber die Befürworter neuer Wörter ebenso dazu wie diejenigen , die sie nicht gut finden . Nur zusammen entwickelt sich Sprache sinnvoll . Daher mag ich es nicht gern , wenn den Kritikern bestimmter Sprach-Entwicklungen vorgeworfen wird , sie würden nicht akzeptieren können , dass Sprache sich entwickelt . Nur durch beide Kräfte können neue Entwicklungen gefiltert und gesellschaftlich in der Breite akzeptierte neue Ausdrücke etabliert werden . 
<s> Wieso auseinander nehmen , momentan sieht es doch so aus , als würde Blizzard genau das tun :D Kann nur gerade nicht nachvollziehen , was du mit WotLK meinst , das steht doch schon in guter Tradition dieser Entwicklung . 
<s> Mein Beitrag war natürlich nicht auf die GG-Redaktion bezogen :) Und das , was du beschreibst , ist genau , was ich darlegen wollte : An irgendetwas musst du natürlich entscheiden . Solange du dann den Deutsch 4ern ein " - " gibst , weil es * unwahrscheinlicher * ist als bei 2ern , dass sie passen , ist das etwas ganz anderes , als zu sagen , dass diese 4 etwas bestimmtes über genau diese Person aussagt . 
<s> Oder eben das Warum " Ich will einen richtig fett bezahlten Job haben ! " , wo dann am Ende nur Ego-Schweine rauskommen ;) " Lebenslauf-Optimierung " ist ja heutzutage fast schon ein Hobby . Ne , das funktioniert nicht . Die Angabe allein sagt überhaupt nichts über die Person aus . Bei Noten kannst du auch gern + / - 2 draus machen . Da bleibt auch nicht mehr viel übrig bei der Frage , warum jemand nun diese oder jene Note geschafft hat , denn die Noten decken nicht nur den allgemeinen Lehrstoff ab , sondern auch die Institution und die Art zu lernen " Schule " , die Bevorzugung bestimmter Charaktertypen sowie die sozialen Klassen-Strukturen , die Persönlichkeiten der Lehrer , die Eigenarten einzelner Schulen , Lebensumfeld sowie allgemein Glück und Pech . Die kleine Zahl , die da am Ende rauskommt , ist zwar eine richtig komprimierte Zusammenfassung all dieser Faktoren , daraus lässt sich aber nicht mehr ablesen , wie groß oder bestimmend der Faktor " allgemeiner Lehrstoff " daran war . Das Pilotprojekt verzichtet meines Wissens nach nur auf die Angabe von reinen Personendaten , also Name , Geschlecht , Familienstand und solche Dinge . Dass darüber hinaus auch keine Zeugnisse und Lebensläufe dabei sind , habe ich ehrlich gesagt noch nicht gehört . Aber wie gesagt , keine Frage , an irgendwas müssen die Firmen auswählen und was anderes als Anschreiben , Ordentlich- / Gründlichkeit der Mappe sowie Noten und Lebenslauf bleiben da eben nicht . Aber zu meinen , daraus irgend etwas über die Person dahinter ablesen zu können , ist genauso schlimm , wie aus empirisch erhobenen Daten bei Umfragen leichtfertig Ursache-Wirkungs-Zusammenhänge aufzustellen , für die es keine Belege gibt . 
<s> " Warum sollte man das ausblenden ? " Wer will denn das ? Davon abgesehen halte ich es für schwierig , in Noten und Lebensläufe viel hinein zu interpretieren . Noten sind schon mal eine ganz schlechte Sache , weil die im Zweifel in ihrer Aussagekraft wirklich stark gegen Null gehen können . Das merkt jeder innerhalb von 1 -2 Jahren , der in einem entsprechend benoteten Umfeld unterwegs ist und sich ein bisschen ansieht , was da bei welchen Situationen so für Noten herauskommen , wie wenig Realität und Noten oft zusammenpassen und wie noch weniger gut sie auf andere potentiell zukünftige Realitäten angewendet werden können . Bei Lebensläufen ist es im Prinzip ähnlich . Als Informationsquelle sicher nicht verkehrt und es gibt bestimmt auch Bereiche , in denen da bestimmte Dinge interessant sind . Aber schon allein der Zwang vieler junger Menschen , Dinge zu tun , nur um sie dann im Lebenslauf stehen zu haben , zeigt schon , wie falsch der Eindruck sein muss , der durch solche Lebensläufe entsteht , wenn versucht wird , daraus eine Aussage über die Person abzuleiten . Schon weil der Lebenslauf kein einziges Wort über das Warum verliert . Es gibt so viele zum Teil gegensätzliche Möglichkeiten , warum jemand etwas tut oder eben nicht tut . Aus diesem Nicht-Wissen auf Leistungsbereitschaft oder Engagement schließen zu wollen , kann auf Dauer nicht gut gehen . Mir ist dabei schon klar , dass die Firmen anhand irgendwelcher Kriterien filtern * müssen * , gerade , wenn Bewerbermassen auflaufen , weil man unmöglich alle Bewerber zum Gespräch einladen geschweige denn danach dann sinnvoll eine Auswahl treffen kann , aber das war ja nicht der Punkt . 
<s> Ich könnte mir auch gut vorstellen , dass das im unteren Bereich einfach manuell angepasst wurde , damit schönere Zahlen rauskommen . 
<s> " Das Spannen einer leichten Armbrust erfordert ca. 15 Sekunden . Die Abzugskraft liegt bei ca. 80 bis 180 Kilogramm . " Das ist aber immer noch mehr :) Oder ist die im Spiel * noch * kleiner ? 
<s> Alle halbe Stunde mal kurz ins Tracking schauen und 1 -2 Kommentare lesen braucht nicht viel Zeit . Bei Google würde es beim Eintippen ja nicht bleiben , ich müsste die Texte auch noch lesen :p Und vor allem finde ich das dann am Ende wieder so interessant , dass ich mich ne ganze Stunde durch die Weltgeschichte klicke :D 
<s> Klar kann ich , aber ich hab eben auch noch was anderes zu tun ;) Also :  Danke fürs Raussuchen :p Crizzos Information mit dem 10-cm-Eichentor von weiter oben stammt übrigens aus eben dem Artikel , den du gerade verlinkt hast . Du kannst den Link auch normal posten , das würde die Nutzerfreundlichkeit noch weiter erhöhen . 
<s> Wo steht , dass mein " In Spiel X ist das aber so und so " von mir als Satz mit echter Aussagekraft geplant war ? War er jedenfalls nicht ;) Und da ich der einzige war , der das gemacht hat , passt das " ihr " irgendwie auch nicht . ( edit : Oh , Crizzo hats auch schon gesagt . Na egal . ) Davon abgesehen habe ich vorhin , nachdem ich zunächst die gleichen Gedanken wie du hatte , gelesen , dass ein Bogen die Spannkraft wohl viel besser auf den Pfeil übertragen könne als die Armbrust auf den Bolzen , wodurch die höhere Spannkraft natürlich wieder etwas relativiert würde . Wie sehr , kann ich aber so ohne Detailwissen nicht abschätzen . 
<s> Das wundert mich gar nicht , schließlich hast du es das ganze Video über schon verstanden , Prioritäten zu setzen . " Christooooph , du musst das noch aufheben ! " - " Aber , da sind doch noch Zom .. " - " AUFHEBEN ! " ;D Danke für die Erläuterung , aber ich muss ja gestehen , dass mich das jetzt erst Recht neugierig auf die Szene macht .. 
<s> Also bei Stronghold sind die Armbrustschützen viel stärker als die Bogenschützen und bei AoE auch ! :D 
<s> Mich hat die Art ein bisschen an die ganz frühen Wertungskonferenzen der GS erinnert , falls die noch jemand kennt . Fand ich immer sehr authentisch und interessant damals . Irgendwann haben sie daraus leider nur noch einen erweiterten Meinungskasten mit dem Namen Wertungskonferenz gemacht , das war nicht mehr sehr spannend . 
<s> Genau das Wiedersehen war gemeint :D 
<s> Du könntest die Reihen hier " promoten " , statt einzelne LPs . Dann würdest du , wie in meinem Beispiel von oben , den Feuerwehrsimulator nennen , dazuschreiben , welche Folgen in der letzten Woche entstanden sind ( z. B. 110 bis 112 ) und als Beschreibung die allgemeine Beschreibung der Reihe nehmen , die du ja ohnehin in deinen Videos hast , also einfach nur kopieren und alle " ich " s in " Harald " s ändern müsstest . Aber auch wieder nur ein mal pro LP-Reihe . Da die Beschreibungen ohnehin von den Autoren selbst verfasst werden , sollte es kein Problem sein , wenn die " Fränkel-typisch " sind , das wir sind da schließlich von deinen Exklusiv-Serien leiderprobt . :P Müsste man natürlich noch Dodacar um Erlaubnis fragen , aber für mich klingt das praktikabel :) Anwendungsbeispiel : Harald Fränkels Let's Plays : - Let's play Werks-Feuerwehr-Simulator #110 bis #112 Harald simuliert wieder ! Diesmal mit dem BRANDneuen ( haha ! ) Werks-Feuerwehr-Simulator . Ob er es schafft , nichts ANBRENNEN ( haha ! ) zu lassen ? Das wird euch sicher BRENNEND ( haha ! ) interessieren . 
<s> Ja :P 
<s> Arkebuse unverständlich ? :O edit : Ok , die Rechtschreibkontrolle meckert bei dem Wort . Hast wohl doch Recht .. 
<s> Koop mit Fremden führt den Spielmodus für mich irgendwie ad absurdum . Schlimm genug , wenn ich in Multiplayer-Shootern fremde Spieler als Bot-Ersatz nutzen muss , aber im Koop ist das dann doch gänzlich unsinnig .. 
<s> klar , aber irgendwas zu finden , was so ganz grob funktioniert , müsste doch machbar sein . Oder geht es dir gar nicht um die ungefähre Vorhersage , sondern um die exakte Formel ? 
<s> Jetzt bist du schon Rang 6 :) 
<s> Wie unfair . Ich wollt jetzt schon noch wissen , wer jetzt eigentlich wo war . Das Wiedersehen einfach abgeschnitten , tse .. 
<s> Ich bin mal so frei :D http://www.gamersglobal.de/news/45744/anno-1404-mod-iaam-version-2-veroeffentlicht 
<s> Versuch doch mal eine Regression zu erstellen , da müsstest du ja irgendwas zumindest halbwegs sinnvolles rausbekommen können . 
<s> Naja , es spräche ja nichts gegen eine Zusammenfassung , beispielsweise so etwas wie " LP Feuerwehrsimulator Folgen 29 bis 32 : Harald löscht 7 Brände und hat dabei ganz viel Spaß . " Aber Harald hat wohl keine Zeit oder keine Lust mehr , die Listen vorzubereiten :) 
<s> Wird nicht der letzte bleiben :) 
<s> Hö ? * verwirrt * Mein Mainboard installiert mir gar nix .. 
<s> Mich hat es auch nicht überzeugt , mag das Setting einfach nicht . Habe es zwar eine Zeit lang versucht ( Nach dem Motto " Es * muss * doch gehen ! " ) , bin aber mittlerweile wieder bei 1404 Venedig + IAAM :) 
<s> Was ist denn an " ich möchte auf Daueronline-Zwänge verzichten " übertrieben ? Übertrieben ist wohl eher , das übertrieben zu nennen :p Die Handels-Ausrede ist eben genau das , es spricht schließlich nichts gegen einen Offline-Modus . Zumal ich mir nicht vorstellen kann , dass dabei eine intensive MP-Erfahrung ähnlich zu einem MMO entsteht . 
<s> Anno-Addons waren ja noch nie gigantisch umfangreich , in der Serien-Tradition ist die Tiefsee was das Endlosspiel betrifft sicher das umfangreichste . Zum Test :  Den Satz " Ebenfalls hübscher als 2070 ist Civ 5 : Gods & Kings " finde ich doch etwas merkwürdig .. 
<s> Abo-Monate kaufen :D 
<s> Dagegen ! :< 
<s> " Es gab ja schon immer die Skillung für jede Klasse . Es ist echt egal ob es die Punkte gibt oder nicht . " Stimmt nicht . Es gab schon immer * die * Skillung für den Mainstream , das ist richtig . Das Addon hat es also wunderbar verstanden , alle vor den Kopf zu stoßen , die eine Spielweise verschieden zum Mainstream hatten , was dem Mainstream natürlich nicht auffällt , denn der gefällt sich allerorts weiterhin darin , Blizzards " es haben eh alle das gleiche geskillt " zu kopieren , ohne es zu hinterfragen . Und da liegt Blizzard eben falsch : Es haben nur * fast * alle das gleiche geskillt . Es gab durchaus Spieler , die die Skillung an ihre Spielweise angepasst haben und nicht umgekehrt . Zugegeben , das waren je nach Klasse oft nur kleine Randbereiche , die Unterschiede bedeuteten , vor allem , seit Blizzard den Zwang eingeführt hatte , einen Baum erst mal ganz durch zu skillen . 
<s> Die lassen eben alle ihr Abo auslaufen . d & w :D 
<s> Die eigentlichen WoW-Klone sind doch von Anfang an F2P gewesen und machen da fette Gewinne . RoM und Co. 
<s> Bei 1:50 ist ein Schild mit der Aufschrift " Bundesstraße " zu sehen , das außerdem ein Autobahn-Symbol zeigt und eine sechsspurige Straße überspannt . * Kopfkratz * 
<s> Oder er macht , wie gefühlt alle alten Design-Größen , mit Browserspielen weiter ... 
<s> Sowas will ich mir immer noch für den AppData-Ordner einrichten , die Dinger müllen mir meine Windows-Partition zu :( 
<s> Bleibt einem ja bei Steam nix anderes übrig ;) ( Als Ansprüche herunterschrauben , meine ich ) 
<s> Jetzt hab ich ein Argument weniger , wenn ich wieder mit dir über die Bedienungsmacken diskutieren muss ;D 
<s> Tonlonglongononon ? :O Cool :) 
<s> Dass es immer ein paar Leute gibt , die sich irgendwas wünschen , ist ja nun kein besonders gutes Argument , damit ließe sich wahrscheinlich absolut jede Änderung begründen . Ändert aber nichts daran , dass die allermeisten dieser Wünsche aus sehr gutem Grund nicht beachtet werden :) 
<s> " Ohne murren " würde ich so generell nicht schreiben wollen . Wir erleben , dass es in sehr vielen Bereichen große soziale und wirtschaftliche Drücke gibt , denen zu widerstehen viele Menschen und / oder Unternehmen nicht stark genug sind . Beispiel bei Menschen wäre natürlich Facebook , Beispiel Unternehmen wäre Steam . Da ist es für die 14-jährige Schülerin nicht von Bedeutung , wenn sie Facebook nicht mag :  Sie muss das " Konzept " mit tragen , wenn sie den Kontakt zu ihren Freundinnen nicht verlieren will . Und das Indie-Studio von nebenan kann Steams Politk noch so blöd finden : Irgendwo muss am Ende halt auch mal Geld herkommen . In solchen Situationen würde ich es nicht als schizophren bezeichnen , wenn die 14-jährige Schülerin oder das Indie-Studio von nebenan sich beschweren , wenn ein bisher offenes , von ihnen ebenfalls genutztes System zweifelhafte Politiken Marke Facebook oder DRM-Systeme Marke Steam einsetzen möchte . 
<s> Ich mag ja immer das " andere / früher war ( en / s ) noch viel schlimmer ! " -Argument .. Tolle neue Onlinewelt :p 
<s> Ich hätte mir neulich fast Battle Realms gekauft , als es bei GoG neu war , weil ich vergessen hatte , das ich es schon habe :/ 
<s> Nein , nicht weglassen , die ist super ! :o 
<s> Die müssen da irgendwas mit dem Ton durcheinander gebracht haben . Der Ton , der auf der GC aus den Lautsprechern kam , war glasklar und gut verständlich – für den Podcast gespeichert haben sie aber offenbar die Ton-Spur , die die Kamera oder ein zugehöriges Mikro aufgefangen hat .. 
<s> Klingt eher nach Sucht , findest du nicht ? Jedenfalls bei deiner Beschreibung : ' Verpflichtung ' , die passiv-Konstruktion , wenn das Spiel dich etwas tun lässt , die Fokussierung auf Erfolgserlebnisse . 
<s> Alle genannten Spiele bieten , wie du sicherlich sehr gut weißt , nicht nur deutlich mehr als das , sondern ziehen nicht einmal ihre Hauptmotivation aus den genannten Aspekten , und sind , wie du wahrscheinlich ebenfalls weißt , nicht von vorn bis hinten darauf programmiert , während des Spielens beim Spieler den Wunsch zu erzeugen , in Mikrotransaktionen einzusteigen . Dass du dein Wissen hier ganz bewusst beschränkt erscheinen lassen musst , um zu verhindern , dass du selbst schon deine bezweckte Aussage widerlegst , sorgt dann tatsächlich dafür , dass " alles klar " ist . Dass du tatsächlich das " nicht nur " aus meinem obigen Beitrag überlesen haben solltest , ist wohl ebenfalls eher unwahrscheinlich . 
<s> Ergibt sich doch aus meinem Satz . Spaß , der nicht nur aus aus immer wiederholten Belohnungen , mit dem einzigen Ziel , den Kunden die größtmögliche Menge Geld aus der Tasche zu ziehen , besteht , vielleicht noch mit ein paar Grafiken kaschiert . Mein Eindruck ist , dass es in vielen Fällen kein 'freudiger ' Spaß ist , also nichts , was Lachen oder natürliche Fröhlichkeit hervorruft , sondern eher eine 'ich muss da jetzt schnell noch xy machen ' -Verpflichtung gepaart mit " Mh , wenn ich jetzt grad nur 5 € zahle , kann ich yx doppelt so schnell machen " , beeinflusst durch die raffinierten Belohnungssysteme der Spiele . " Spaß " ist daher wahrscheinlich gar kein passendes Wort . 
<s> Ja , gibt es , das beweisen nicht zuletzt die vielen Szenarien-Contests , die es im laufe der Jahre auf den Fanseiten und von offizieller Seite gegeben hat , sowie die Tatsache , dass die Weltgeschehen aus 2070 gut funktionieren . Ich persönlich sehe das wie du und kann mich nicht mal aufraffen , die Weltgeschehen zu machen , aber es gibt da auch Spieler mit stark abweichenden Interessen . 
<s> Du hast es erfasst :  Das Problem sind die angewendeten Methoden . Und die Tatsache , dass der Spaß hier ausschließlich aus immer wiederholten Belohnungen ohne tiefere Substanz besteht . 
<s> Hat mit Dummheit nichts zu tun , unser Gehirn ist nun mal für diese Belohnungs-Masche sehr anfällig . Und die Publisher nutzen das schamlos aus :) Diese Spiele basieren in der Regel ausschließlich auf simpelsten Belohnungs-Kreisläufen . Das von dir erwähnte C & C kenne ich im Detail nicht , es ist also durchaus möglich , dass es dort anders ist . Bei den meisten , dazu gehört auch Siedler Online , ist das aber nicht so . 
<s> An Radio habe ich auch denken müssen :) 
<s> War doch nur ein Witz :) 
<s> Live konnte man es aber sogar verstehen ! ;D 
<s> Age würde jetzt sagen : m ( Wenn ich cheate und fürs Cheaten auch noch Geld ausgebe , fühle ich mich deutlich schlechter , als wenn ich einfach nur so cheate . Warum sollte die Tatsache , dafür Geld auszugeben , dafür sorgen , dass der Effekt , weniger Freude zu haben , sich plötzlich umkehrt ? Gut , das mag für Leute zutreffen , die es richtig cool finden , sich das Geld aus der Tasche ziehen zu lassen , frei nach dem Motto " je mehr , desto besser ! " . Unter normalen Umständen halte ich das aber für äußerst zweifelhaft . Dein Schwarzkopie-Vergleich ist einfach fern jeder Realität und völlig unpassend , da du die Unterschiede , die zwischen der Schwarzkopie und dem Cheaten bestehen , völlig außer Acht lässt . Daher passt auch die daraus aufgebaute Logik nicht . 
<s> Raubmord ist auch billiger als Einkaufen . 
<s> Ja , so wie es bei den DLCs theoretisch auch sein könnte . Trotzdem stehen in den ganzen RPGs an jeder Ecke NPCs rum , die mir von dem tollen Abenteuer / Schatz / Dungeon erzählen , zu dem sie mich mitnehmen würden – ja wenn ich denn vorher mal kurz in den Shop wechsle und ein paar Euro da lasse . Es handelt sich nicht um eine Komfortfunktion für traurige Spieler , es handelt sich um eine fantastische Möglichkeit der Publisher , ihre Kunden mit manipulativen Marketing-Maßnahmen dazu zu bringen , viel mehr zu zahlen , als sie eigentlich wollten . Überspitzt könnte man auch " Psychoterror Videospiel " dazu sagen . Zum edit : Cheaten . kann ich persönlich zwar nicht leiden , aber immer noch besser als Mikrotransaktionen Marke " 30 Minuten + 10 % Schaden für nur 5 Euro ! " 
<s> Doch , mir tut das weh , wenn mir das Spiel ständig irgendwas andrehen möchte . Wenn ich irgendwo nicht weiterkomme , schalte ich auf " leicht " oder guck mir irgendwo eine Lösung an . 
<s> GW2 und D3 sind als Online-Spiele gestartet , bei denen das ja nun ( leider ) schon seit einiger Zeit üblich ist . Mikrotransaktionen in reinen SP-Spielen ( abgesehen vielleicht von Sims 3 ) sind mir eigentlich nicht bekannt , abgesehen von einigen Versuchen , für die das Wort wohl deutlich zu groß ist . ( bunte Rüstung in Spiel x , Pferdedecke bei Spiel y .. ) Davon abgesehen ist es nicht nur bei Ubisoft verwerflich , sondern auch bei allen anderen :p Ich finde diese DLC-Hinweise schon immer unglaublich nervig und Immersion-vernichtend . Wenn da noch ein Item-Shop dazu kommt , wird es echt anstrengend . 
<s> Du bist ganz schön brutal , so ein Beispiel hier quasi auf offener Straße zu schildern ... das ist geradezu unmenschlich , widerwärtig , abstoßend , irritierend , ekelhaft und am Ende doch so realistisch . :( 
<s> * seufz * Mission : Verbinde die Nachteile von F2P und Vollpreistitel miteinander ! 
<s> Kannst du bei normalen News gern so machen , ist sogar gewünscht :) Nur bei Top-News müssen wir bei der Redaktion anklopfen . 
<s> Mich hat's überzeugt , bin sehr begeistert von der Folge :) 
<s> " Allerdings haben wir bereits beschlossen , uns zur Steigerung der Tonqualität ( diesmal Marke " Laptop-Plastikmikro " ) nächstes Mal vor ein funktionierendes Mikrofon im Videoraum zu setzen , also vergebt uns den dumpfen Ton beim Erstling . " :) 
<s> Panzer und Erdbeben sind fies :O 
<s> Ich bin sehr froh über diese Verlinkungen , weil mir sonst hochwertige Informationsquellen durch die Lappen gehen würden :) Und da hier bei strenger Auslegung letztendlich ohnehin * alles * Werbung ist , habe ich damit wirklich kein Problem . 
<s> Verlinkungspfeile zum Antwortfeld gibt es ja schon :) Ich finde die Änderung aber auch nicht unbedingt gut . Wenn ich den Kommentar schon kenne , benutze ich die roten " neuer-Kommentar " -Pfeile , also muss ich gar nicht mehr über die ultra langen Kommentare wegscrollen , sondern springe ohnehin von neuem Kommentar zu neuem Kommentar . 
<s> Und es gibt Kudo-Zähler in den Profilen . 
<s> Die Sammelnews hat ja eigentlich nur die Aufgabe , zu verhindern , dass GG nur noch aus LP-News besteht , weil so manche dieser LPs ansonsten jeweils einzeln als News vorgestellt würden . Eine weitere Einschränkung finde ich nicht unbedingt sinnvoll . Interessierte werden in alle mal kurz reinschauen und entscheiden , welchen Spieler sie mögen und welche nicht , letztere werden sie nicht weiter beachten . Dank der übersichtlichen Anordnung funktioniert das in diesem Format meiner Meinung nach ziemlich gut . 
<s> Gut , dafür geht das bei unerfahrenen Leuten aber auch nicht in 11 Minuten , wie da im Video zu sehen ( Ja , ich weiß , das ist zusammengeschnitten ;) ) . Ich mache das immer , wenn ein neuer PC anfällt , also nur alle paar Jahre . Letztens war dann das Mainboard kaputt , was ich dann dazu genutzt habe , gleich mal die CPU aufzurüsten und noch Gehäuse und Netzteil neu zu kaufen , sodass es also am Ende ein Komplettzusammenbau wurde . Für den habe ich dann inklusive Handbücher lesen sowie " wie ging das noch gleich ? " - und " wie mach ich das jetzt am besten ? " -Überlegungen von Nachmittags bis Nachts gebraucht . Ohne Windows-Installation . Da würd ich schon drüber nachdenken , ob ich das nicht auch mal von jemandem bauen lasse , um mir einen Tag Arbeit zu sparen . Kommt dann immer darauf an , wie viel Zeit und Geld man hat und wie beide im Verhältnis stehen ;) Anders siehts natürlich wieder aus , wenn einem das auch noch Spaß macht , aber die dabei Betroffenen basteln ja ohnehin schon , sind also von dem Video nicht betroffen :p 
<s> So würde ich das auch beschreiben , volle Zustimmung :) 
<s> Das erste " Lets Play " , das ich von Anfang bis Ende durchgehalten habe :D Danke für die gute Unterhaltung an alle Beteiligten :) Wobei ich ja so " LPTs " grundsätzlich sympathischer finde als 'normale ' LPs , die ich normalerweise nicht so gut ertrage . 
<s> Nö , das mit der Uhrzeit war schon in Ordnung ;) Zumal du mir im Kern doch zustimmst , denn wenn man diesen Inhalt als direkte Kritik an dem Unterhaltungsprogramm einzelner Menschen formuliert , kommt da ja so etwas in der Art bei heraus . Besonders logisch finde ich den Inhalt daher immer noch nicht . Es handelt sich hier natürlich um ein reines Unterhaltungsprodukt . GG berichtet und schreibt täglich wahrscheinlich über hunderte kommerzielle und nichtkommerzielle Unterhaltungsprodukte und nur sehr selten über 'echte News ohne Unterhaltungswert ' . Natürlich kann man sich jetzt hinsetzen und es für äußerst bedauerlich halten , dass Menschen sich eher für sich selbst und ihre Umgebung interessieren als für das , was tausende Kilometer entfernt stattfindet . Der konkreten Zusammenhang aber zu " Krisenberichtsreportagen aus Videospielen " fehlt doch ebenso wie die logische Verbindung zum ach so schlimmen Obama in diesem Zusammenhang . Zumal es nicht so ist , als würde es keine entsprechenden Berichte geben . Da gibt es schon einige , auf der Seite eines Spiele-Magazins sind die allerdings zugegebenermaßen etwas selten :D 
<s> Ich muss ja offen gestehen , dass ich die Logik deines Lol-Beitrags nur wenig nachvollziehen kann ... Jeder , der Kriegsberichtsreportagen aus Videospielen schreibt ( es müssen Hunderte sein ! ) sollte vorher Drohnenangriffe beobachten ? Irgendetwas in der Art muss die Aussage sein ... 
<s> Mal eine Total-war-Noob-Frage an erfahrene Spieler : Kann man solche User-Schlachten-Maps auch in ein normales Kampagnen-Spiel einbinden , sodass sie dort auftauchen und man nicht immer die selben Schlachtkarten kämpfen muss ? Ich weiß zwar nicht , wie es im SP ist , aber im MP haben wir eigentlich fast immer die selben . 
<s> definitiv :) 
<s> Da kannst du mal hier schauen , da gabs das schon in der PC Games http://www.gamersglobal.de/news/56116/august-vollversionen-der-spielezeitschriften-2-update 
<s> Jörg schreibt weiter oben : " Nicht direkt , wenn voll ist , ist halt erst mal voll ( wir nehmen , bis auf sich u. U. ergebende Ûberschneidungen , immer nur einen Praktikanten gleichzeitig ) . Ich denke , wir sammeln jetzt aber erstmal zwei Wochen Bewerbungen . " Vielleicht hilft dir das schon ein bisschen :) 
<s> Ich verwechsle gar nichts , ich habe nur gesagt , dass ich mich nicht sicher sein kann :) 
<s> " Natürlich darf er das " Gut , dass wir das nun also geklärt haben ^^ . Dann hätten wir uns den Rest eigentlich sparen können . Das habe ich nämlich weiter oben schon so geschrieben : http://www.gamersglobal.de/news/59189/project-eternity-2-mio-ueberschritten-infos-zu-spiel-modi#comment-638937 Und gut , dass du dich bei Obsidian so gut auskennst :p Ich würde das angesichts der Tatsache , wie man sich erst kürzlich über Publisher geäußert hat , bei diesem Projekt nicht als so sicher annehmen . Aber ich kenne mich bei denen intern auch nicht aus , daher kann ich mir da auch kein Urteil erlauben . 
<s> Ist doch schön , wenn man sich auch über die selbstverständlichen Dinge noch freuen kann ;) 
<s> Ja , unter anderem , bei Patrizier haben sie das auch so gemacht . Und bei deiner Konstruktion publisht der Entwickler sein Spiel selbst und hat dann einen Partner für den Vertrieb . Das ist auch nichts anderes , als wenn Kalypso in einem hauseigenen Studio etwas entwickelt und dann einen Distributor für den Vertrieb nutzt . Dass irgendjemand das Spiel publishen , also rausbringen , muss , ist klar . Es steht aber nirgendwo geschrieben , dass ein Entwickler das nicht selbst machen darf , womit er selbstverständlich die Funktion des Publishers übernimmt , wenn es dir so wichtig ist , dass dieses Wort in der " Kette " irgendwo auftaucht ... 
<s> Wie Koffeinpumpe eben sagt : Man will die schlechte Presse " Blizzard legt WoW-Server zusammen ! Das Ende ist nah ! " um jeden Preis verhindern , solange es eben irgendwie geht . Und da kommt nun eben eine halbgare " Lösung " nach der anderen , die alle jeweils ein einzelnes Symptom bekämpfen und schlussendlich nur die eigentliche Ursache verschleppen ... 
<s> Im Ernst ? Scheußlich :o 
<s> Ich kenne scheinbar andere Menschen als du :P Kalypso z. B. hat gern mal Ubisoft als Distributor genutzt , wobei Kalypso natürlich der Publisher blieb und Ubisoft in dem Zusammenhang keiner war :) 
<s> 2D Hintergründe mit 3D-Charakteren gab es z. B. auch in Sacred 1 sowie bei Rise of Nations . Wie da die Hintergründe erstellt worden sind , weiß ich aber nicht . Halte das auf jeden Fall für eine sehr ansprechende Mischung :) 
<s> Das wird aber in der Regel getrennt betrachtet , es gibt einige Publisher , die den Vertrieb nicht selbst machen , sondern sich dafür Vertriebspartner suchen genauso wie Entwickler , die das Publishen selbst übernehmen , den Vertrieb aber von anderen machen lassen . ( im englischen wäre das die Distribution im Kontrast zum Publishing ) 
<s> Just my two cents spricht ja nicht von einem Publisher , sondern von einem Vertriebspartner . Da sind " kein Mitspracherecht " und " vorgegebene Konditionen " in Bezug auf das Spiel völlig normal . Außerdem ist meine Vermutung , dass solche Verträge erst später geschlossen werden , da wäre die Qualität sowie das Interesse wohl schon abzuschätzen . Ergänzend kommt es da wohl auf den Vertrag an , wer welches Risiko trägt . ( Kennt sich jemand mit Vertriebs-Verträgen aus ? :o ) 
<s> " Wäre es eigentlich noch möglich für einen Publisher in das Projekt einzusteigen ? " Nein , siehe http://www.gamersglobal.de/news/58819/project-eternity-drm-frei-via-gog-publisher-abgelehnt-upd :) Vertriebspartner sind ja wieder was anderes , da ließe sich sicher was machen , wenn man daran interessiert wäre . 
<s> Geld backen klingt schön , irgendwie sinnvoller als immer nur Brot und Kuchen . Das würde ich auch gern können :) 
<s> Ich habe mich auf die Sachlage gar nicht bezogen , ich habe nur die Aussagen kommentiert und dargelegt , warum die inhaltlich zweifelhaft ( im Sinne von " nicht logisch " ) sind , und zwar unabhängig von der Frage , ob wahr ist , was Jörg dazu sagt , oder nicht . Wenn Boltropp das so schön kommentiert hätte wie du jetzt , also in nachvollziehbaren Sätzen , nüchtern , unaufgeregt und mit argumentativ sinnvoller Basis , hätte ich wahrscheinlich überhaupt nicht kommentiert . Ich glaube übrigens nicht , dass sich daran etwas geändert hätte , wenn er registriert wäre . Ich mache da keinen Unterschied . Ich habe auch nirgendwo geschrieben , dass Boltropp hier unabhängige Berichterstattung infrage stellt , sondern nur , dass er indirekt zugunsten der Werbenden manipulierte Tests vorwirft , was aus seinem ersten Beitrag hervorgeht und in dem der polternde Stil schon vor jeder Erwiderung vorhanden war . Von " Kopf abreißen " kann hier wirklich nicht die Rede sein , vor allem dann nicht , wenn man sich in Relation dazu auch mal ansieht , wie Boltropp sich hier äußert . Im Vergleich zu deinem Beitrag sind da wirklich Welten zwischen . Ich bleibe daher dabei : Wer einem Seitenbetreiber so offen und nicht gerade in freundlichem Tonfall unehrenhaftes Verhalten vorwirft , muss damit klarkommen , dass der nicht im freundlichen " der-Kunde-ist-König " -Ton antwortet . Da kann ich mich doch dann nicht gleich hinstellen , beleidigt sein und nebenbei noch alles verdrehen , was bisher gesagt worden ist , während ich irgendwelche Argumente durcheinander wirble , die mit dem Thema wenig bis nichts zu tun haben , und zusätzlich noch auf verständlichen Satzbau verzichte . Ein bisschen was aushalten muss man dann schon . Weder stemple ich dabei irgendetwas ab , weil ich mich zum Vorwurf inhaltlich überhaupt nicht positioniert habe ( Eine Verschwörungstheorie ist das schon in kleinem Umfang , die Frage ist , ob die Theorie richtig oder falsch ist ) , noch kreiere ich Feindbilder ( Feind ?! ) . An Argumenten habe ich in seinem letzten Beitrag nichts gefunden , zumindest nichts , was sich nicht nach dem ersten Nachdenken als themenfremd herausgestellt hätte , das habe ich ja dann auch jeweils in meinem Beitrag erklärt . Dass ich vor allem seinen Diksussionsstil angreife , ist völlig richtig , genau das wollte ich tun ( und bin dabei ruhig und nicht in besonderer Weise emotional ) . Wenn er etwas zu sagen hat , dann möge er das bitte so tun wie du . Mit logischen Gedankengängen , Sätzen , die verständlich sind und ohne Polterei auskommen . Übrigens wirbt Blizzard hier wirklich nicht . Meinetwegen kann man ja solche Vorwürfe bei Borderlands 2 oder Darksiders 2 rausholen , da gibt es wenigstens noch einen Anlass dazu ;) 
<s> Ohne LFR muss man ja * noch länger * durch 5er Innis hetzen , bis man endlich mal von einer Raidgilde in richtige Raids mitgenommen wird , GS sei Dank . 
<s> Du hast nur wieder die negativen Aspekte aufgezählt . Klar , dass dabei nichts rauskommt , was dir Erleuchtung in Bezug auf die Sicht der Andersdenkenden bringt ;) Dabei übersiehst du elegant , dass Blizzard es sich offenbar ( mal wieder ) sehr einfach gemacht hat : Anstatt sich zu überlegen , wie man die Klassen vernünftig balancieren kann , hat Blizzard einfach alle besonderen Fähigkeiten vergleichbarer Skillungen auf alle umverteilt . Eine angenehme Lösung für Blizzard ? Natürlich . Eine spannende für die Spieler ? Nö . Die Einzigartigkeit der Klassen ist komplett verschwunden , da nutzen minimale Unterschiede , die sich beispielsweise im Hardmode bei Hard-Hitter-Bossen auswirken , nichts . Dass es mit BC im Vergleich zu Classic sehr viel besser wurde , hast du ja gesagt . Für mich ist das auch tatsächlich in Bezug auf die Klassen eher der Idealzustand und nicht die Classic-Varianten . 
<s> Urlaubssemester ! :p 
<s> " Hab ich schon erwähnt , das hier zensiert wird ? " Aus gutem Grund , der betreffende Beitrag , um den es dir wahrscheinlich geht , war doch nichts als Provokation . Und wer sich nicht anständig ausdrücken kann , wird halt gelöscht . Das ist auch kein Geheimnis , du brauchst also nicht so tun , als hättest du jetzt hier irgendwas bahnbrechendes aufgedeckt . Davon abgesehen funktioniert das Spiel gut , gravierende Bugs sind mir noch nicht begegnet , nur hin und wieder stecken ein paar Events oder Monster fest . Ärgerlich , mehr nicht . Wenn du meinst , dass hier in der Berichterstattung ein wichtiger Aspekt fehlt : Registrieren und News schreiben . In anständigem Ton und auf nachvollziehbarer Faktenbasis . Dann klappt das auch ohne " Zensur " . Abschließend kann ich dir nur mein Mitgefühl darüber ausdrücken , dass du ob deiner übertriebenen Erwartungen an das Spiel nun derart von der Realität eingeholt worden bist , dass es dich förmlich zu zerbrechen scheint . Das ist ein tragisches Schicksal . 
<s> Da kann Haralds Größe auch nichts dran ändern , Jörg muss einfach einen kürzeren Schlips tragen . 
<s> Von " Einstellungskriterium " hat hier auch niemand etwas geschrieben . 
<s> Deine Punkte betreffen im Großen und Ganzen entweder nicht das Thema / den Beitrag oder aber sind schon von Jörg beantwortet worden . Wo steht etwas vom dummen Bauern ? Richtig , nirgendwo ( http://de.wikipedia.org/wiki/Bauernschl%C3%A4ue ) . Dass du unfreundlich bist , ebenfalls nicht . Jörg bezieht sich auf deinen " Stil " , womit er deine Wortwahl sowie den polternden Schreibstil ( Sätze ohne Verb toll ) meinen dürfte . Kann sein , dass du das unbewusst machst , aber da können deine Leser nichts für . Das zusammen mit wirrem Satzbau sorgt übrigens auch dafür , dass man deinen Gedanken teilweise kaum bis gar nicht folgen kann . Verschwörungstheorien hast du auf den Tisch gelegt , da sollte es dich nicht weiter wundern , wenn jemand sie dir vorwirft . Allerdings hat Jörg dich nicht als " Verschwörungstheorietyp " beleidigt , sondern lediglich angemerkt , dass du Verschwörungstheorien anbringst . Dass du das so verdrehst , führt uns wieder zu " unfreundlich " und " polternder Schreibstil " ( Wie übrigens auch jeder weitere Punkt ) . Die Aussage , dass die Seite ohne Werbung nicht überleben würde , steht nicht im Widerspruch zu Jörgs Erklärung . Die " Langer-lästert " -Folge zum Thema des ME3-Endes hat überhaupt keinen Einfluss auf die Frage , ob hier unabhängig berichtet wird , es geht dort um ein ganz anderes Thema . " obwohl es knallhart heisen muss Punktabzug . " Muss es ? Weil das deine Meinung ist ? Begründungen oder Argumentation darf man bei deinem Stakkato-Telegramm-Stil wohl nicht erwarten . Dass Kopierschutzsysteme nicht in die Bewertung von Spielen einfließen , ist eine verbreitete Vorgehensweise , die auch durchaus Sinn macht , wenn man sich ansieht , das sehr viele Nutzer mit Kopierschutzsystemen kein Problem haben . Ist also wieder ein andere Thema . Du hast keine " total persöhnliche Beleidungen " bekommen . Wenn du so offensiv und polternd in eine Diskussion einsteigst , solltest du dich nicht wundern , wenn dir ebenfalls offensiv geantwortet wird . Du kennst sicher das Sprichwort mit dem Wald . Das mit den " coolen Usern " scheint ja insgesamt doch nicht so " logo " zu sein , ansonsten hättest du die Vorwürfe schließlich nicht äußern müssen . Und 'wofür ' zeigt er dir " den Kuckuck " ? Dafür , dass du alles " logo " findest , aber trotzdem unfreundlich-polternd einen Vorwurf in die Gegend wirfst und dann nicht gut findest , wenn das nicht gut ankommt ? Du hast nicht " schlechtgeredet " ? Du hast GG in jedem Fall indirekt manipulierte Tests vorgeworfen . Und bei solch kleinen Sticheleien direkt von " beißen " zu sprechen , ist wohl auch etwas übertrieben . 
<s> Jörg schreibt : " Ist nur eine deutlichere Formulierung des Status Quo ... " 
<s> Klar , umziehen + Urlaubssemester ;) 
<s> Du hast einfach eine 20 , 04-fach so große Chance auf einen Gewinn , als wenn du ein Los hättest . 
<s> BC gibt es als Addon gar nicht mehr , das gibts jetzt gratis mit dem Hauptspiel . Bei WotLK bin ich mir unsicher , kann sein , dass es da sogar auch schon so ist . 
<s> " Allerdings entspricht er afaik nicht der gängigen praxis " Den Eindruck habe ich nicht , in meinen Augen inkonsistente Addon-Bewertungen ( mal Addon , mal Gesamteindruck , mal beides ) habe ich schon immer in Addon-Tests gelesen . Es war mir nie so richtig klar , was man damit nun ausdrücken möchte . 
<s> Dass sich nach einiger Zeit eine gewisse Routine einstellt , ist natürlich . Trotzdem ist das absolut kein Vergleich zu den aktuellen Zuständen . 
<s> Diese News bitte * nicht * pushen , danke :p 
<s> Ich bin öfter mal Tank und finde das ungemein langweilig :( Es bleibt fast nichts mehr zu tun . Früher musste ich meine Ziele durchschalten , zusehen , dass die Aggro richtig verteilt ist , CCs beobachten , um notfalls Heiler zu beschützen und unter Umständen noch auf Fähigkeiten der Bosse achten . Heute habe ich zwar * theoretisch * viel mehr Möglichkeiten durch mehr Tank-Fähigkeiten ( Druide ) , die sind aber meistens sinnlos , da es in der Regel reicht , einfach alles rauszuhauen und dann passt das schon . 
<s> " hackeschwer für damalige Verhältnisse " Da wird Apple dir widersprechen . Seiner Aussage nach war schon damals alles " extrem einfach " . 
<s> " Die willenlose Farmerei für Tränke hat mich schon ordentlich angekotzt damals . " Musste man auch damals schon nicht machen :P Es sagt hier ja auch keiner , dass in WoW früher * alles * toll war . Trotzdem nützen mir die Dinge , die * jetzt * besser sind nichts mehr , wenn ich wegen der Dinge , die meinen Geschmack ( und offenbar auch den anderer ) nicht mehr treffen , kein Spaß mehr übrig bleibt . 
<s> Und jetzt vergleichst du all das nochmal damit , wie verschieden die Klassen ursprünglich waren , dann kommst du vielleicht darauf , worauf sich die Kritik bezieht . Wäre irgendwie produktiver , sich ein wenig erst mit der Ursache der Kritik zu beschäftigen , bevor man sie niederbügeln will . 
<s> Stimmt , die ursprünglich charakteristischen Fähigkeiten haben mittlerweile alle , nur die restlichen Schadens-mechaniken unterscheiden sich noch ein wenig . Ist also auch nicht viel anders als in GW2 ... ich würde sogar sagen schlimmer , in GW2 scheinen mir die Klassen zwar nicht im Einzelnen für irgendetwas benötigt zu sein , dafür sind sie aber durchweg verschieden . 
<s> Auch für nicht-Raidmuffel kann der Content dann durch sein , weil auch einige Raider die Begeisterung daraus gezogen haben , neue Bosse kennenzulernen . Wenn die nun aber alle schon weitgehend bekannt sind , weil man ja in den LFR musste , um an Ausrüstung zu kommen , damit man auch mal bei einem Raid mit darf ( GS ftw ! ) , sinkt beispielsweise bei mir das Interesse an einem richtigen Raid deutlich . Ich brauche für einen Raid irgendwie mehr , als nur eine Herausforderung . Dazu gehören unter anderem Atmosphäre und die " Magie " der Welt . Wenn ich die ganze Instanz aber auch auf " super simpel " erleben kann / muss , verliert sie als ganzes ihre Glaubwürdigkeit und ihren Reiz . Bessere Items oder , noch schlimmer , Titel , Erfolge und Reittiere waren noch nie ein Argument fürs Raiden , Prestige interessiert mich nicht . Also bitte nicht so eindimensional in " Raider " und " nicht-Raider " unterscheiden , auch die Raider haben unterschiedliche Vorlieben . Und ich hatte in den Zeiten , in denen ich aus Zeitgründen nicht raiden konnte , auch nie ein Problem damit , irgendwelchen Content nicht sehen zu können . Zum einen , weil das dann auch bei mir als nicht-Raider die Glaubwürdigkeit und damit die Atmosphäre insgesamt erhöht hat , während ich gleichzeitig sicher sein konnte , das mit dem nächsten Addon nachholen zu können , wenn ich mir 1 -2 Freunde mitnehme . Das Argument " Die armen Casuals können doch aber sonst den Content nie sehen ! " zählt daher für mich wirklich nicht , die konnten bisher noch alles nachholen , wenn sie nur ein wenig gewartet haben . Dazu kommt doch , dass man beim LFR von " Content erleben " überhaupt nicht sprechen kann , das ist wieder so eine wilde Blizzard-Illusion , die einfach nicht der Realität entspricht . Die Leute gehen dort nicht hinein , um den Content zu erleben , sondern um Items zu bekommen . Und Blizzard hat den LFR auch genau darauf ausgerichtet . 
<s> 1 ) " ist die Levelphase alles andere als unwichtig " Mag sein , aber an anderen Stellen ( z. B. Talentsystem ) tut Blizzard alles , um denen , die diese Levelphase gern spielen , den dauerhaften Spaß zu nehmen . 2 ) " WoW war in der Levelphase immer schon extrem einfach . " Einfach ? Ja . Extrem einfach ? Nein . Über die Jahre sind die Klassen , Talente und Fähigkeiten insgesamt immer mächtiger geworden . Immer mehr " oh shit " -Buttons , immer mehr Schaden , immer mehr Skills . Das hat dem Kampfsystem gut getan , Klassen , die einfach nur immer eine Taste hauen , gibt es kaum noch ( Pluspunkt ) . Blizzard hat aber meiner Meinung nach überhaupt nicht darüber nachgedacht , diese Balancing-Änderung in der Levelphase zu berücksichtigen ( oder man fand es gut ) , denn auf der anderen Seite sind die Gegner der Level-Phase nicht stärker geworden . Wir haben also seit Jahren Charaktere , die mit fast jedem Patch stärker werden , auf der anderen Seite aber immer noch die gleichen , schwachen Standard-Gegner . Logisch , dass die Spieler heute kein Problem haben , 5 und mehr Gegner gleichzeitig zu plätten , während früher in der Levelphase manche Klassen schon bei 2 Probleme bekommen konnten . Dazu kommen die schon erwähnten Elite-Quests , die es nicht mehr gibt . Die waren insofern 'anspruchsvoll ' , als dass man sie allein nur sehr schwer , teilweise gar nicht bezwingen konnte . Daher : Einfach ja , aber nicht extrem einfach . Das ist es erst geworden . 3 ) Jop , aber der Anteil doch spürbar gestiegen , außerdem ist der Humor sehr viel aufdringlicher und nicht mehr eher versteckt / heimlich . Ich habe den Humor immer als eine nette Auflockerung verstanden , die aktuelle Ausprägung empfinde ich nur mehr schlicht als albern . 4 ) Das stimmt einfach nicht , spätestens seit der Überarbeitung sind die Instanzen nur mehr lächerlich , was sie damals nicht waren . Du kannst nun natürlich anbringen , dass das nur daran lag , dass die Spieler damals alle so dumm waren , aber das hat sich eigentlich nicht wirklich gebessert . Es hängt natürlich auch wieder mit dem Aspekt zusammen , den ich zum Klassen-Balancing bei der Quest-Schwierigkeit schon angesprochen habe :  Die Chars sind einfach enorm viel stärker auf gleichem Level als damals . Das wirkt sich natürlich aus , wenn die Instanzen * nicht * schwerer werden . Dass die Instanzen taktisch in der Regel wenig anspruchsvoll waren , stimmt , trotzdem waren sie nicht einfach , da die Gruppe in ihren Fähigkeiten auch stark limitiert war . Man musste mit einer normalen Gruppe aufpassen , nicht zu adden und vernünftiges CC zu wirken , damit Tank und Heiler keine Probleme bekamen . Sicher erfordert das keine gedanklichen Höchstleistungen , aber darum geht es ja nicht , wenn man von Schwierigkeit spricht . Auch die 60er 5er Instanzen waren sicher nicht " extrem einfach " . Ich kann mir gut vorstellen , dass du ganz schön geflamed würdest , wenn du mal eine Zeitreise auf einen damaligen WoW-Server machtest , um das dort zu behaupten ;) 
<s> Die Pandaren waren ursprünglich ein April-Scherz , der dann aber wohl so gut ankam , dass man sie in die offizielle Warcraft-Geschichte übernommen hat . Den ersten größeren Auftritt hatten sie dann in der Bonus-Kampagne ( hieß das so ? ) von Warcraft 3 , in der man wie in einem Rollenspiel mit einigen Helden eine Karte erkundete ( toll gemacht übrigens ! ) . Dort gabs dann den Chen Stormstout als Helden . In WoW gab es dann in Durotar , also dem Gebiet , in dem auch diese Bonus-Kampagne spielte , eine Quest als Anspielung auf diese Geschichte , man konnte dort ein Fass des großen Pandaren-Braumeisters finden , das einem eine Quest gab ( Ob es die Quest nach der Überarbeitung noch gibt weiß ich nicht ) . Dazugehören tun sie also schon eine Weile , nur die drastische Asia-Ausrichtung ist tatsächlich neu , die gab es in der Form vorher nicht . 
<s> Für mich ist der Unterschied , dass es damals nicht nur um Bossruns ging , weil die Instanz nicht so leicht war , dass man tatsächlich einfach nur zum Boss gerannt ist . Das konnte man sich in den meisten Instanzen einfach nicht erlauben , man musste vorsichtig vorgehen und planen . In den heutigen 5er-Instanzen fällt das komplett weg , es wird einfach nur noch alles rausgehauen und dann geht das schon . Das macht mir keinen Spaß . Ich gehe lieber eine Instanz , die anspruchsvoll ist , als 10 in der gleichen Zeit , die dafür langweilig sind . Dafür nehme ich auch gern in Kauf , dass ich in ersterer Variante deutlich kleinere Chancen auf mein Ziel-Item habe . Hat mir damals auch nichts ausgemacht , weil ich einfach nicht hauptsächlich für die Items , sondern für den Spaß da rein gegangen bin . Das geht heute aber gar nicht mehr , weil Spaß einfach nicht aufkommt . 
<s> Bzgl Talentsystem : Ich glaube dir ja gern , was du schreibst und kann es auch nachvollziehen , aber ein System , das nur für die obere Spitze der Spieler überhaupt eine wesentliche Rolle spielt ( eben die Hardmode-Raider und Challenge-Perfektionierer ) , bewegt sich für meine Verhältnisse wirklich nahe an der Bedeutungslosigkeit . Zumal Blizzards Ziel doch * eigentlich * war , die Skillung rein nach persönlichem Geschmack stattfinden zu lassen , oder nicht ? Gut , es war zwar von vornherein klar , dass es für die ganz harten Brocken im Spiel ohnehin wieder bessere und weniger gute Skills gibt , trotzdem war gerade die Bedeutungslosigkeit der Entscheidung klare Zielsetzung . Blizzard fand es ja gerade doof , dass bei den alten Bäumen je nach Situation / Zweck sozusagen nur eine Kombination in Frage kam . Ich persönlich frage mich ja immer noch , warum man keine Möglichkeit gefunden hat , Baum und Wahl zu kombinieren . Wäre meiner Einschätzung nach relativ gut machbar gewesen und dann hätten beide Seiten was davon gehabt und dein Bekanntenkreis müsste sich nicht mehr streiten ;) " einen statischen Boni " ' Bonus ' bitte :) 
<s> Ist es nicht so , dass sich die PayPal-Angebote vor allem an Europäer richten , da Kreditkarten hier weniger verbreitet sind ? Demnach wäre die ' Kickstarter-Stichprobe ' nicht repräsentativ . 
<s> Natürlich , an jeder Ecke . 
<s> Bei mir ist es irgendwie genau anders herum . Ich würde gern noch länger das WoW spielen , was ich so sehr gemocht habe – nur störe ich mich an vielen Dingen , in denen sich das Spiel meiner Meinung nach nicht zum besseren entwickelt hat . 
<s> Ach , sowas gibt es doch überhaupt nicht . Das sind Märchen der Ewig-Gestrigen , die nicht wahrhaben wollen , dass es mittlerweile selbst am Nordpol flächendeckend T-HotSpot-Wlan gibt . 
<s> Genau das meine ich , deswegen würde ich Related Designs auch bestimmt nicht " Indie " nennen :) Ich bin auch nicht dafür , dass an so einer einfachen Frage festzumachen , sondern im Einzelfall zu sehen , ob der Entwickler 'unabhängig ' agiert / agieren kann oder nicht . Das kann sich auch von Spiel zu Spiel unterscheiden . So würde ich das aktuelle Kickstarter-Projekt von Obsidian schon unter " Indie " verbuchen ( Hier würde ich sogar zusätzlich diesen " Mythos " erfüllt sehen ) , während ich " Legends of Pegasus " durch den klaren Publisher-Einfluss von Kalypso nicht so nennen würde . Zumal Kalypso als solches schon gern diese Art von Spielen produziert , also ungewöhnliche Konzepte , oft Remake-ähnlich , mit relativ kleinem Budget , einem gewissen Charme und den geradezu typischen Bugs . Also ein Indie-Publisher ? :) Mir scheint es auf der anderen Seite daher auch nicht genug zu sein , sich einfach nur darauf zu beziehen , ob das Spiel dem verwaschenen " Indie-Mythos " entspricht . Spätestens da ist dann jede Vergleichbarkeit verloren , weil darunter jeder etwas anderes versteht . 
<s> Völlig richtig :D 
<s> " Die Steigerung des Schadens scheint exponentiell zu verlaufen und das finde ich nicht gut . " Das ist Blizzard-Philosophie , ist bei WoW leider genauso :/ 
<s> Das Spielprinzip ist auch noch gleich . Was sich verändert hat sind Details im Skillsystem und an anderen Stellen , aber das Spielprinzip ist immer noch " töte tausende von Monstern in der iso-Perspektive per Mausklick , während es um dich herum fetzt und explodiert " . Ich kann ja verstehen , dass dir die Punkte fehlen , die du oben aufgeführt hast , aber am Spielprinzip an sich ändern die alle nichts . ( Und das mit dem " Verstehen " meine ich Ernst , mich hats ja mit Anno 2070 schließlich ganz ähnlich erwischt ) 
<s> Ja und nein . Du kannst jederzeit 'umskillen ' , aber " alles " kannst du natürlich dann auch nicht , weil du immer nur eine begrenzte Zahl an Fähigkeiten haben kannst . Und nein , das gibt es so nicht mehr , du lernst alle Optionen automatisch durch dein Level , wodurch sich dann die Auswahl der möglichen Zauber immer weiter erhöht . 
<s> Die wissen doch gar nicht , dass man mit 3D-Grafik schon Wasser darstellen kann . Wenn da ein paar Pixel matschig sind oder Artefakte auftauchen , sind die immer noch von der " bahnbrechenden Bildqualität " beeindruckt ... 
<s> Weiß gar nicht , was du hast , ist ja nichtmal 'n Monat ;P 
<s> Das Studio kann schon Indie sein , das Projekt ist es meiner Meinung nach aber nicht , weil dort eben durch den Publisher die Unabhängigkeit nicht mehr gegeben ist . Denn selbst wenn man sich darauf einigt , dass diese Unabhängigkeit , siehe Obsidian , keine hinreichende Bedingung ist , so dürfte sie doch zumindest notwendig sein . Schließlich ist diese Publisher-Unabhängigkeit das , was gewissermaßen den " Mythos Indie-Spiel " ursprünglich ausmacht . 
<s> Es sagen auch viele " das Ritterschild " und liegen damit noch lange nicht richtig :P Mir ist schon klar , worauf du hinaus willst , trotzdem denke ich , dass " unabhängig " als Wort da relativ eindeutig in seiner Bedeutung ist . 
<s> Novachen ist jemand anders :o 
<s> Ich hätte jetzt gedacht , du bist keiner mehr wegen der Anti-Abonnenten-Wochen , wenn du dich schon als Beispiel nennst :o 
<s> Um was , wenn nicht um einen Beißreflex handelt es sich denn oben ? Ich bin ja nicht so gut in Ferndiagnosen , daher frag ich einfach mal direkt ... Soll ja hin und wieder auch helfen , Konflikte zu vermeiden , so ein * freundliches * , klärendes Gespräch . Ach , bezüglich Tierarzt : Nimm die Kleintierpraxis , da hast du vielleicht eine Chance . / troll on ;) Ceterum censeo beluam esse delendam :o 
<s> crishan meinte bestimmt " gelöscht " und bezieht sich dabei wahrscheinlich auf die Null-Toleranz-Politik :p 
<s> Angesichts der Tatsache , dass das Geld erst kurz vor Veröffentlichung " gecrowdfunded " wurde , würde ich vermuten , dass es hier nur um finales Polishing und / oder Vertriebswege ging , die finanziert werden sollten . Das Spiel muss schon zu einem großen Teil fertig gewesen sein , aus anderen Quellen finanziert . Selbstverständlich brauchen Entwicklungen , die sich von Anfang an mit Crowdfunding finanzieren wollen , deutlich mehr Geld . 
<s> " Nehmen wir doch mal Länder , die nicht so reich sind wie wir . " Deshalb habe ich oben mehrfach darauf hingewiesen , dass ich mich nur auf unsere reichen Verhältnisse beziehe :) " Da ist dann ein Budget von 0 € übrig für Unterhaltung " Dazu habe ich oben geschrieben , dass ich den Teil der Bevölkerung , der so arm ist , dass er keine 2 , 50 mehr pro Spiel im Steam-Sale zahlen kann , gleichzeitig aber Willens ist sowie die Hardware hat , viele Spiele zu spielen , für recht klein halte . " Schmarotzer sind für mich Leute , die es sich leisten könnten , und dennen das Produkt auch zusagt und dann immer noch nix Zahlen . " Genau die meine ich . Das geht über die Familie , die sich die Filme von Freunden der Famile weiterreichen lässt , ohne überhaupt mal darüber nachzudenken , was das bedeutet ( " Hey , cool , dass ihr das für uns gekauft habt . Brennt uns das doch mal , ja ? " ) bis zu den Jugendlichen , die ich weiter oben schon charakterisiert habe . " Zwecks Geld noch mal " -> Das ist in Rabattaktionen heute schon so . Aber nein , ich glaube nicht , dass BF4 dann für 5 € bei Aldi steht . Das ist aber auch nicht der Punkt . Mich stört die Selbstverständlichkeit , mit der Schwarzkopierer sich bedienen , ohne überhaupt auch nur ansatzweise darüber nachzudenken , dass sie sich auf Kosten anderer ihre Unterhaltung verschaffen . 
<s> Habe ich nicht geschrieben , ich habe geschrieben , dass die quantitative Information auf eine Frage nach der Qualität nicht wichtig ist . 
<s> Mh , DayZ wirkt auf mich doch deutlich atmosphärischer . Hier scheint es sich mehr um eine Zombie-Schießbude zu handeln ?! 
<s> Und eben * weil * er aus der Rechnung herausfällt , ist Sauger B ein Schmarotzer , der auf Kosten des Käufers von Produkt A spielt . ' Samariter ' ist der Käufer tatsächlich unter Garantie nicht , denn das Wort impliziert die freiwillige , selbstlose Hilfe . 
<s> Natürlich ist das schade , es ist aber nicht zu ändern . Wir sind immer noch Menschen und keine idealtypischen Moral-Helden :P 
<s> Ich verstehe nicht , wie du da so sehr auf den Prinzipien bestehst und einen strengen Unterschied zwischen beiden Vorgehen machst , womit dann die legale Variante bei dir quasi 'asoziale Affen ' herauskommen , während du bei dem anderen Vorgang , der bis auf einen winzigen Faktor ( Downloadkosten ) inhaltlich identisch ist , aber zusätzlich illegal ist , dich nicht stört . Zumal dieser prinzipielle Unterschied praktisch keinen Unterschied macht , sondern eben nur in der Theorie . Für mich sind das Punkte , an denen ich Prinzipien Prinzipien sein lasse und mir einfach mal pragmatisch anschaue , was passiert : Beide Gruppen sind Schmarotzer , die Spiele bekommen , die sie nicht hätten , wenn es die Nicht-Schmarotzer nicht gäbe . Daher kann ich beiden Gruppen nicht besonders viel Ansehen entgegenbringen . Und genau auf das " Wenn " wir ehrlichen Spieler " nichts bezahlen würden , würde es keine Spiele mehr geben . " wollte ich ursprünglich hinaus , denn das ist ausreichend als Begründung für den Ausdruck " Schmarotzer " . 
<s> Ihr macht das Thema komplizierter als es ist , wenn ihr versucht , den Schaden nicht nur qualitativ , sondern auch quantitativ zu bewerten . Aber das ist überhaupt nicht nötig für die Frage , * ob * ein Schaden entsteht . 
<s> " Schwarzkopien zählen nicht . Alles , was wichtig ist , sind die verkaufen Einheiten / Lizenzen . Und das scheinst du nicht zu verstehen ... das muss man trennen . " Genau das möchte ich verhindern , diese Trennung . Es muss klar sein , dass beides zusammengehört und zwar genau an dem Punkt , an dem die Käufer das Produkt für viele andere finanzieren , die es ohne Käufer nicht nutzen könnten . Komplett unabhängig vom entstandenen Schaden . Darüber zu diskutieren macht keinen Sinn , weil es schlicht komplett unterschiedliche Auffassungen der Lage gibt . Einerseits die Auffassung , dass aktiv niemand geschädigt wird , also alles gut ist , andererseits die , dass natürlich ein Schaden entsteht , weil im Falle der Nicht-Kopierbarkeit sicher einige der Kopiererer einkaufen gehen würden . Da musst du deinem gegenüber gar nicht vorwerfen , nicht mit Argumenten zu kommen , denn beide Argumentationen sind für die jeweils andere Seite nicht nachvollziehbar . Meine Meinung ist übrigens , dass ob der Sicherheit , dass sicher mindestens ein Käufer ( darauf kann man sich wohl einigen ? ) gewonnen werden könnte , wenn ein Produkt nicht kopierbar wäre , durchaus ein Schaden entsteht , nämlich der Verlust dieser verkauften Einheit . Für die Schadens-Frage scheint es mir sinnvoll zu sein , eine Welt ohne Kopien mit unserer zu vergleichen , wobei eben oben genannte Sicht herauskommt . Das ist schließlich bei allen Schadens-Fragen so : Was wäre , wenn der bestimmte Fall nicht eingetreten wäre ? Das Problem ist nur , dass das hier nicht exakt messbar ist , deshalb bin ich einfach pessimistisch von einem zusätzlich verkauften Exemplar ausgegangen :) Einen User-Artikel zu dem Thema würde ich nicht besonders spannend finden , da er wahrscheinlich wieder nur die eine , nämlich deine , Sicht der Dinge darstellt . Das ist dein gutes Recht hier auf GG , würde aber meiner Meinung nach niemandem weiterhelfen , denn diese Fronten sind gerade in Bezug auf die Schadens-Frage seit gefühlten Jahrhunderten verhärtet . 
<s> Von einem " finanziellen Unterschied " habe ich nicht gesprochen . Ich habe nur gesagt : Wir zahlen für den Spaß anderer mit , ganz unabhängig von allen Preis-Überlegungen oder " was-wäre-wenn " -Szenarien . Vermutlich willst du auf bei dem Indie-Beispiel auf den Unterschied hinaus , dass bei dem 1-Cent-Download tatsächlich Serverkosten entstehen , die von den 1 Cent nicht gedeckt werden , allerdings scheint mir das eine viel zu sehr Prinzipien-orientierte Sicht zu sein , da die Argumente , die du danach anbringst , in dem Schwarzkopie-Fall genauso funktionieren . Wenn ein Kopierer sich ein Spiel für 0 Cent herunterlädt , funktioniert das für die Entwicklung ebenfalls nicht . Die normalen Kunden füttern Parasiten durch , die anfallenden Kosten ( Server- und Entwicklungskosten zusammen ) können nur finanziert werden , weil ein bestimmter Teil einen sehr viel höheren Preis zahlt . Ein effektiver Schaden entsteht bei den Bundles meiner Meinung nach nicht , weil der Schaden von den Käufern aufgefangen wird . Der ist in die Gewinn-Rechnung von Anfang an einbezogen , wie das natürlich auch bei der Schwarzkopie-Sache drin ist :  Die Publisher rechnen von Anfang an mit diesem " Problemfaktor " . Effektiv bleibt unterm Strich ein Gewinn , sonst würden diese Dinge nicht gemacht werden . Ein wichtiger Unterschied ist außerdem :  Die Entwickler sagen freiwillig " Hey , wenn ihr wollt , dann zahlt halt nur einen Cent " . Mir ist nicht so sehr daran gelegen , feine prinzipielle Unterschiede zwischen im Prinzip sehr ähnlichen Vorgängen zu suchen und sehe das eher pragmatisch . In Bezug auf das Gesamtproblem ist dieser kleine Unterschied nämlich tatsächlich zu vernachlässigen , denn auch bei den Bundles ist der hauptsächliche Effekt , dass die Mehrzahler alles finanzieren , so wie es beim Schwarzkopie-Problem die Käufer tun . 
<s> " Ich verstehe , worum es dir geht , aber es entstehen ja dabei für niemanden Kosten - also zahlst du auch nicht für andere . " Natürlich zahlen wir für andere . Ohne " unser " Geld gäbe es keine Spiele , ergo auch keine für Schwarzkopierer . 
<s> Erzähl das mal dem User " oben " von weiter ... oben :o 
<s> Deswegen schreibe ich von meiner Meinung . Ich weiß es auch nicht , aber ich kenne prinzipiell sowohl im Internet als auch aus echten Bekanntschaften / Gesprächen nur diese Variante von Schwarzkopierer . Wenn irgendwelche Künstler mit dem Kopieren ihrer Werke locker umgehen ist das natürlich auch legitim , wieso sollte man ihnen das übel nehmen . Das wird mich aber nicht dazu bringen , es ihnen gleich zu tun . Ich kann diese Haltung , andere für sich bezahlen zu lassen , nur weil man zu faul oder zu egoistisch ist , um das zu tun , nicht gut heißen . Ich bin sogar der Meinung , dass dieser Aspekt viel zu wenig thematisiert wird . Von den Kopierern selbst sowieso nicht , aber auch viele andere sehen das alles als nicht so schlimm an oder gar die positiven Seiten . Dass damit aber tatsächlich alle Käufer den Aufpreis dafür zahlen , dass die anderen kostenlos spielen können , wird kaum eines Gedankens gewürdigt . Am Ende sind wir damit nah am F2P-Prinzip : 10 % zahlen , alle spielen , wenn man sich mal an die aus der Luft gegriffenen Publisher zahlen hält . 
<s> Von solchen " Die Serie gibts hier halt nicht anders " -Phänomenen spricht hier doch im allgemeinen wahrscheinlich keiner , wenn er das Thema meint . Die sind zwar rechtlich auch nicht in Ordnung , aber zumindest moralisch nicht ganz eindeutig festgelegt . Bei dem Werbe-Faktor ist meine Meinung aber ganz klar : Wenn der Urheber so eine gratis-Werbung gut findet oder möchte , kann er das ja gern entsprechend gutheißen oder verteilen . Dann ist es aber keine Schwarzkopie mehr . Die Schwarzkopie ist per Definition eine unerlaubte , vom Urheber nicht erwünschte Kopie . Und die ist meiner Meinung nach tatsächlich eindeutig " schlecht " , auch ganz unabhängig von einem möglichen Werbeeffekt , der vielleicht dann sozusagen " unerwünscht " auftritt . Die Entscheidung , ob so etwas geschehen soll , muss beim Urheber liegen . Zumal eben meiner Meinung nach die große Mehrheit der vielen Schwarzkopierer hierzulande eben nicht im Traum an irgendwelche positiven Wirkungen denken ( Auch wenn sie sie für Argumentationen sicher gern annehmen ) , sondern , wie schon erwähnt , es einfach machen , weil sie es können . 
<s> Besonders albern ist die Stelle , in der der Kopf mit dem Morgenstern in 10 kleine rote Klümpchen zerhauen wird :D 
<s> Du meinst , wir sollten den Egoismus der Schwarzkopierer stärker in den Vordergrund rücken ? :P 
<s> Der Trailer vermittelt eher den Eindruck , als sei das eine Blutspritz-Simulation ;) Das scheint mir dem Spiel nicht ganz gerecht zu werden . Verstehe ich nicht , wieso man sein Spiel im Trailer freiwillig auf ein einziges ( und dann auch noch so stumpfes ) Element reduziert . 
<s> " Wird das nun brisanter weil es eine Piratin war ? " Nicht unbedingt , aber bei * dieser * Piratin schon , denn sie hat offenbar unter anderem geistiges Eigentum " ekelhaft " genannt . Die Ambition , nun selbst genau mit Hilfe dieses ekelhaften geistigen Eigentums Geld verdienen zu wollen , darf durchaus kritisch betrachtet werden . Das als banal oder lächerlich zu bezeichnen , ist natürlich naheliegend , wenn es um den Versuch geht , den Schaden zu begrenzen . Wenn es nicht darum geht , kommt man nicht umhin festzustellen , dass solche Handlungen die Glaubwürdigkeit beschädigt . 
<s> Och , ich habe eigentlich kein Problem damit , die Schmarotzer , die sich durch das Geld der ehrlichen Bevölkerung gratis-Spiele ergaunern , Verbrecher zu nennen , egal , ob das rein rechtlich nun nur ein Vergehen ist . Sie selbst scheren sich schließlich auch nicht um die korrekte Anwendung des Urheberrechts :P Die rechtliche Maßgabe für die Bezeichnung Verbrechen ( mind. 1 Jahr Freiheitsstrafe ) könnte man da meiner Meinung nach ruhig schon mal anwenden , damit endlich mal bei allen ankommt , dass ihr verhalten nicht nur moralisch fragwürdig , sondern auch rechtlich strafbar ist 8-) 
<s> Zu deinem letzten Absatz : Meine Erfahrung ist , dass die Schwarzkopierer , die ich kenne , kopieren , weil sie es können . Frei nach dem Motto " Warum bezahlen , wenn es auch ohne geht ? " . Mit tatsächlichem Geldmangel hat das angesichts von ( Achtung , Pauschalisierung ) iPhone , großzügigem Internet-Vertrag , jede Woche Saufen + Raucher , vorhandenem Auto und Führerschein auf der Haben-Seite wenig zu tun . Auf der anderen Seite stehen da Steam-Deals , bei denen viele Top-Spiele für 2 , 50 € nach ein paar Monaten zu bekommen sind . Was sollen da 5 € Rabatt noch nützen ? Und bei einem 60 € -Titel würden die wahrscheinlich niemandem zum Käufer machen . In anderen Regionen wie Osteuropa oder Asien mag das wieder ganz anders aussehen , aber hier dürften die meisten Schwarzkopien ein reines " Weil-ich-es-kann " -Produkt sein . 
<s> Glücklicherweise haben wir gerade erst gelernt ( http://www.gamersglobal.de/news/58800/bitkom-gebildete-menschen-spielen-am-haeufigsten#comment-632061 ) , was sehr viele mit empirischen Daten nicht können . Nämlich gültige Schlüsse daraus ziehen :) 
<s> Davon , welches Spiel besser ist und ob GG irgendjemanden bevorzugt , habe ich mit keinem Wort gesprochen . 
<s> Du verwechselst da wie so viele andere Zwang und Möglichkeit . Kritikpunkt ist nicht , dass es keinen Onlinezwang gibt , sondern dass es keine Möglichkeit für Online-Speichern gibt . Wenn ich das richtig auch aus dem Kommentar oben verstehe , geht es dabei um den Cheat-Schutz . 
<s> Da hat sich wohl einer in die Troll-Nesseln gesetzt ;) 
<s> Kann man gar nicht oft genug erwähnen ! 
<s> Der Punkt mit der Casualisierung ist mir auch aufgefallen , stimme zu . Ich bin ein großer Fan vereinfachter Bedienung . Wenn ich heute ein Spiel das erste mal spiele , das 10 Jahre oder älter ist , gebe ich zumeist schnell wieder auf . Und das meist aus dem einzigen Grund , dass die Bedienung , wenn man nicht noch von " früher " daran gewöhnt ist , unglaublich umständlich , nervig und zeitraubend gelöst ist . Irgendwann haben die Designer aber erkannt , dass eine gute Bedienung sehr wichtig ist . Das muss mit einer Vereinfachung des Mechanik ( also der eigentlichen " Casualisierung " ) gar nichts zu tun haben . Ich würde sogar sagen , dass die Spielmechanik selbst komplexer werden kann , wenn die Bedienung dieser Komplexität leichter wird . 
<s> Wenn ich das in Minecraft mache , komm ich damit auch nicht klar . In Guild Wars ist mir sowas aber bisher nicht aufgefallen . Und ich habe auch ehrlich gesagt bis eben nicht gewusst , dass es das Problem gibt :o 
<s> EA hätte wenigstens ein " Ja , GamersGlobal hatte Recht " mit dazu schreiben können :p 
<s> Da wirfst du jetzt aber doch einiges durcheinander . Zum einen gibt es auch in der Wirtschaft , auch in Führungspositionen , viele Menschen , die nicht einfach nur maximalen Gewinn wollen , sondern auch auf anderen Faktoren wie ihre Mitarbeiter oder Firmenkultur achten , " jeder " ist also bestimmt nicht richtig . Was eine " Unternehmungssteigerung " sein soll , weiß ich nicht . Die Frage , die eigene Firma zu verkaufen , hat darüber hinaus mit der Frage , ob man auf Gewinn aus ist , erst einmal gar nichts zu tun . Zum Teil ist es doch sogar so , dass hier in sehr vielen Fällen Gegensätze zwischen " persönlichem Gewinn " und " Firmenwohl " bestehen . Nicht selten passiert es schließlich , dass die ehemaligen Eigentümer sich durch den Verkauf die Taschen vollstopfen können , gleichzeitig aber ihre Firma zerschlagen wird , weil der Käufer eben eigentlich gar kein Interesse an der Firma als solches hatte . Der Verschuldungsgrad von Banken hat außerdem mit der Herausgabe von Krediten erst einmal nichts zu tun , sondern eher die Frage , als wie sicher die Banken den Kredit sowie ihre eigene Situation einschätzen . Wenn sie davon ausgehen , dass sie alle Schulden problemlos werden bedienen können , sind sie eher bereit , Kredite herauszugeben . Wenn Grund zur Annahme besteht , dass finanzielle Engpässe beispielsweise aufgrund von faulen Griechenland-Krediten entstehen könnten , sieht das natürlich wieder ganz anders aus , weil die Bank dann zunächst mal an ihre eigene Liquidität denkt . Das Problem bei der Spielebranche ist , dass sie enorm unsicher ist und kaum jemand Geld gibt , ohne gleichzeitig Kontrolle ausüben zu wollen , um sein Geld zu schützen . Das ist der Grund , warum Publisher und nicht Banken hauptsächliche Geldgeber für Entwicklerstudios sind . Und zuletzt kann man mit einem guten Produkt auch ohne Verkauf der Firma einen Publisher finden , auch wenn das sicher nicht immer leicht ist . Aber je besser ( und erfolgreicher in der Vergangenheit ) die eigenen Produkte sind , desto leichter wird es . Du hast ja Recht , wenn du meinst , dass unabhängige Entwickler einem großen Risiko ausgesetzt sind , aber die Gründe dafür dürften vor allem in der enorm wechselhaften und schnellen Spielebranche an sich sowie dem Finanzzyklus von Spielen liegen , der erst und bei jedem Produkt erneut den Einsatz großer Summen verlangt , bevor dann ( hoffentlich ) kurzzeitig genug Geld eingenommen wird , um rückwirkend alles zu bezahlen , wobei oft nur wenig Gewinn übrig bleibt und das Risiko schwer abschätzbar ist . Ich möchte aber bezweifeln , dass es allein für die Identität einer kleinen Firma gerechnet besser ist , bei einem großen Publisher unter zu schlüpfen . Ich denke , die Vergangenheit hat gezeigt , dass enorm viele Studios damit auf die Nase gefallen sind . Eindeutige Vorteile hat davon meiner Meinung nach nur eine Personengruppe :  Die Eigentümer , die ihre Studios an die Publisher verkaufen , also in der Regel die Gründer . Denn die kassieren oft Millionen dafür , dürfen anschließend weiter dort arbeiten und sind ihr finanzielles Risiko los . EA schließt mein Studio ? Ja , schade , aber ich hab ja noch ein paar Millionen auf dem Konto . Ob sich für die normalen Angestellten durch den Verkauf aber eine wesentlich verbesserte Situation ergibt ? Das würde ich ehrlich gesagt bei sehr vielen Studios bezweifeln , wenn ich mir ansehe , wie oft erst kürzlich aufgekaufte Studios direkt wieder geschlossen werden . Gut , wahrscheinlich wird man immerhin vermeiden können , dass Entwickler monatelang freiwillig ohne Lohn verzweifelt an einem Projekt festhalten , nur um am Ende doch auf der Straße zu landen . Der große Publisher wird da wahrscheinlich eher kurz und schmerzlos einen glatten Schnitt ansetzen . 
<s> Die Entscheidung bezog sich aber auf den ganz konkreten Fall der Fragestellung des Weiterverkaufs . Eine Beurteilung des Gesamtkonstrukts mit allen Problemen und Chancen gibt es meines Wissens nach nicht . Dazu kommt , dass das Recht , was dem immer noch zugrunde liegt , nach wie vor eigentlich nie für diese digitale Anwendung gedacht war . Ich wäre daher froh , wenn man sich mal dazu durchringen könnte , den rechtlichen Rahmen so zu überarbeiten , dass er tatsächlich auch konkret solche Fälle abdeckt . 
<s> Ich fand doch nur die Vorstellung lustig :( 
<s> Was tut Cider ? 
<s> Grüne und blaue Wände braucht man bei Motion Capturing eigentlich nicht , die Erkennung läuft doch nur über diese optischen " Marker " . Der Hintergrund existiert im PC daher erst mal überhaupt nicht . Die einfarbigen Wände sind für Blue- oder Green-Screen-Aufnahmen nötig , bei denen nicht nur die Bewegungsabläufe , sondern eben tatsächlich Personen gefilmt werden sollen . 
<s> Wenn alle User Userartikel schreiben würden , bestünden die Kommentarthreads nur noch aus " Guck , da hab ich was dazu geschrieben * Link * " :D 
<s> Kernaussage : " Und genau darum ist Steam so wichtig . Kein Land , kein Kontinent und kein Handelspartner ist in der Lage weltweit Kunden zu erreichen und so effektiv im Kern wirklich gute Spiele an interessierte Kunden zu verkaufen . " " Zurück zu Steam : Genauso wie es scheinbar Kunden gibt , die uns sagen , wenn wir eine Steamaktivierung haben , dann kaufen sie unsere Spiele nicht , gibt es genauso Kunden ( auch in Deutschland ) , vor allem weltweit , die inzwischen nur noch Steam nutzen . Diese Kunden erreichen wir alternativ ( außerhalb Deutschlands ) gar nicht . " " TWW kaufen Leute aus Indien , Skandinavien , Dubai , Südafrika , Korea , Osteuropa usw. Spieler in diesen Ländern können wir nahezu nur über Steam erreichen . " Wer sieht das jetzt anders ? " Unsere zukünftige Strategie könnte so aussehen . Wir releasen digital weltweit mit Steam und anderen Partnern und es gibt 2 -3 Länder , wo wir eine Boxenversion ohne DRM verkaufen . " Merke : ohne DRM . Sie * wollen * ohne DRM , Steam gibts aber nicht ohne . 
<s> Steam ist doch kein guter Kopierschutz , der lässt sich genauso leicht umgehen wie all die anderen auch . Ob das Spiel im Regal im Stadtzentrum oder bei Steam auf dem Server steht , um gekauft zu werden , spielt in Bezug auf die Schwarzkopien wohl kaum eine Rolle . Deadalic und Co wollen auf Steam , weil Steam eine enorm große Nutzerbasis hat , nicht weil die Spiele da nicht mehr gecrackt werden können . Wer kopieren will , der hat das getan , als die Spiele noch auf Disketten verteilt wurden , der hat es getan , als die ohne Kopierschutz auf CDs ganz bequem vervielfältigt werden konnten und der tut es jetzt , wo der Download nur zwei Klicks entfernt ist . Und wer es nicht getan hat , als er die Spiele bei Karstadt ausm Regal gekauft hat , der tut es auch jetzt nicht , wenn er über GoG einkauft . 
<s> " Deswegen wird da rechtlich nix zu machen sein . " Nur unter der Voraussetzung , dass die Art , wie Steam mit diesen Spielen umgeht , rechtlich in Ordnung ist . Und das hat bisher noch niemand bestätigt . Im Gegenteil , der vzbv ist der Meinung , dass dem nicht so ist . 
<s> " Theoretisch ja . Man darf keine Tools von 3. Herstellern nutzen . " Das hast du aus den AGB , oder ? Demnach wäre das nicht geeignet , um daraus eine strafbare Handlung abzuleiten , sondern lediglich dazu , den Vertrag mit dem Nutzer zu kündigen . Der besteht aber ohnehin schon nicht mehr . Trotzdem dürfte dabei eine Urheberrechtsverletzung vorliegen , die dazu führt , dass das strafbar wäre , analog zu Cracks für Spiele . 
<s> " Die AGB mit den einseitigen Änderungen sind so nicht zulässig wenn man nicht mehr an seine alten Spiele kommt . " Und genau darum geht es hier die ganze Zeit . Schön , dass wir das dann auch mal geklärt hätten , nach ellenlangen Diskussionsthreads ;D Zu dem EuGH :  Das Gericht hat meines Wissens nach festgestellt , dass der Weiterverkauf von digital erworbenen Spielen erlaubt ist . Gleichzeitig hat aber schon vor einiger Zeit der BGH geurteilt , dass Accountbindung rechtens ist . Weiterverkauf ist also , berücksichtigt man beides , nur , wenn keine Accountbindung vorliegt . Und da es die bei Steam gibt , hat das EuGH-Urteil hier erst mal keine direkte Auswirkung . So jedenfalls mein Verständnis durch das Lesen diverser Einschätzungn von rechtlich bewanderten Menschen . 
<s> Das hat doch alles mit der Abmahnung nichts zu tun . Man kann Steam gern und oft nutzen , trotzdem sollte einem daran gelegen sein , dass das , was Steam hier getan hat , nicht möglich sein sollte . Das ist für Steam quasi ein Freifahrtschein , zu tun , was sie wollen . Weil die Nutzer realistisch keine vernünftige Möglichkeit haben , " nein " zu sagen . Die Abmahnung verlangt ja nicht , dass Steam den Dienst einstellen soll . Es geht hier nur darum , dass Steam die Rechte seiner Kunden zu respektieren hat . Mag sein , dass es viele Leute gibt , die ihre Rechte gar nicht haben wollen , aber glücklicherweise ist das für rechtliche Fragen nicht wichtig :) Und der Herr vom HLportal scheint irgendwo gar nicht zu dem Kernthema der Abmahnung durchgedrungen zu sein , oder wie sonst ließe sich erklären , dass er es mit keinem Wort erwähnt ? Dafür sind im Gegenzug viele andere Dinge , die er aufzählt , sehr fragwürdig . 
<s> So sehe ich das auch . Auf Fans hören ist ja nett , aber bitte bloß nicht übertreiben , das wird am Ende nur ein Flickwerk an Wunscherfüllungen , die inhaltlich keiner Idee mehr folgen . Es ist sicher toll , sich von den Fans Ideen zu holen , Inspiration zu bekommen und sich Vorschläge anzuhören , aber diese " Ok , 52 % wollen , dass wir dieses Feature einbauen , also machen wir das " -Mentalität funktioniert einfach nicht . Fans sind ja nicht ohne Grund Fans und keine Gamedesigner ;) Zu dem Thema hatte die Gamestar mal einen interessanten Bericht http://www.gamestar.de/specials/reports/2323723/die_macht_der_community.html 
<s> Genau das meine ich ja : Es gibt da " sonst " noch jede Menge . Die " Kameraschwenks " sind schließlich kaum mit den versteckten Dingen aus Gothic zu vergleichen , sind sie doch überall eingezeichnet . Ich meinte schon Dinge , versteckt sind und die eben nicht von jedem schon einsehbar auf der Karte verzeichnet sind . Und da freut man sich jedes Mal , wenn man beispielsweise --- SPOILER --- eine gruselige Piratenhöhle mit schaurigen Rätseln , Labyrinthen und einem mysteriösen Geist oder ähnliche Dinge findet . Grabkammern , vollgestopft mit Fallen , technische Installationen scheinbar vergangener Zeiten hinter dem berühmten Wasserfall , oder eben auch einfach nur versteckte Höhlen mit einer Schatzkiste , GW2 bietet in dieser Hinsicht wirklich eine Menge SPOILER ENDE Beim Stichwort " kargen Flecken " kommen halt in trostlosen Wüsten schon mal vor , das ist bei Gothic auch nicht anders ;) 
<s> Ich suche gerade verzweifelt , wo sich hier Leute angiften ... ?! Oder , um es mit deinen Worten zu sagen : " Komm mak bitte klar . " :P 
<s> Oder Brettspielen , wie ihn der vzbv vornimmt :) 
<s> Du musst auf das " Glückwunsch " ja nicht achten . Oder hättest du die Welt bei Gothic auch nicht erkundet , wenn dort solche Einblendungen gekommen wären ? Versteckte Ecken gibt es in GW2 auch überall . Versteckte Höhlen , Kisten , Hüpfrätsel , Bosse , alles drin :) 
<s> " Das Spiel bietet schlicht zu wenige kompetitive Elemente " Das find ich gerade toll :) Die haben beispielsweise in WoW eine ganze Menge kaputt gemacht und richtiges Zusammenspiel in vielen Situationen erschwert , weil einfach immer alle im Wettbewerb zu jedem standen . Dieser Zwang , sich ständig nur mit allen in Bezug auf alles überall messen zu müssen , geht mir in Onlinespielen einfach nur unglaublich auf die Nerven . " Ein MMO kann meiner Meinung nach nie eine so packende Geschichte wie Mass Effect erzählen " Dem kann ich so auch nicht zustimmen . Zunächst einmal ist klar , dass MMOs ganz andere Geschichten erzählen . Aber die , die sie erzählen , stehen der Intensität von SP-Geschichten in nichts nach . Geschichten in MMOs sind nicht vorgegeben durch Entwickler , sondern entstehen im Spielverlauf . Die epischen Kämpfe zusammen mit der Gilde gegen Gegner X , die Schlachten um eine Burg , die vielen Anekdoten die dabei entstehen , das sind die Geschichten von MMOs . Und alle sind absolut individuell . Sicher , eine ganz andere Art von " Geschichte " , aber mit Sicherheit nicht weniger packend . Das ist der Grund , warum viele SP-Geschichten mich heute nicht mehr so begeistern können . Die Geschichten wirken meist sehr blass gegen die Erfahrungen aus MMOs , die man mit anderen Spielern erlebt und die – das liegt in der Natur der Sache – viel weniger künstlich sind . Bei einem muss ich dir aber zustimmen : Richtig schöne Raids könnte ich mir in GW2 auch sehr gut gefallen lassen :) 
<s> Dann schreib doch nochmal genau , was du jetzt eigentlich meinst :D Das , was du oben geschrieben hast , würde genau darauf hinauslaufen . 
<s> " Und hört mir bitte mit solch affigen Sammelspielchen vom Schlage eines , , Worldmap auf 100 % bringen ! ' ' auf , das ist doch nur profane Beschäftigungstherapie . " Sind es nicht aber genau solche Dinge , die klassische " Achiever " im Rahmen der ach so tollen " Achievements " ( hin und wieder von einigen auch " Erfolge " genannt ) auch in WoW und vielen anderen Spielen für ihr Leben gern tun , nur weil es dann wieder so schön " pling " in der Bildmitte macht ? Ich kann für mich sagen , dass ich auf jeden Fall auf diese 100 % hinarbeiten werde . Aber nicht um der 100 % Willen , sondern weil das Erkunden einfach unglaublich viel Spaß macht . Der Weg ist das Ziel :) Und bis ich damit fertig bin , im WvW " zufrieden " gestellt bin , alle Instanzen erspielt habe , die geheimen Hüpfrätsel durchgehüpft bin , Gilden-Events durchgemacht , legendäre Waffen gebaut habe und Langeweile einzukehren droht , hat Arenanet bestimmt schon nachgeliefert ;) 
<s> Nur , dass ich das richtig verstehe :  Du findest es absurd , wenn Vertragsänderungen nicht einseitig durchgeführt werden dürfen ? Was wären denn Verträge Wert , wenn jeder sie einfach nach seinen Wünschen ändern darf ? Doch so ziemlich genau gar nichts . 
<s> " Bei allem Respekt , aber das ist eine Zumutung zum Lesen . " Und wahrscheinlich auch noch mit voller Absicht ;) Das ist schlicht der Langer-lästert-Stil . Siehe die beliebte Folge zur " Lesekompetenz " . Auf der anderen Seite würde ich gern fragen , warum du dich denn davon angesprochen fühlst . Ich verstehe Jörgs Texte , also fühle ich mich nicht angesprochen , sondern verstehe das als Seitenhieb auf andere , die sich in den Kommentaren ganz offensichtlich als " Ich-hab-eigentlich-nur-den-Titel-gelesen " -Profis zeigen oder auf andere Weise offensichtliche Aussagen aus dem Text ignorieren , nur um ihre Flame-Beiträge schreiben zu können ( Nein , mit beidem bist nicht du gemeint ) . 
<s> Klingt gut :) 
<s> " Ahja ... sowas gehört vllt auf eine Eve Online Fanseite , aber sicher nicht hier her . " Komisch , irgendwie scheint mir die News hier zu zeigen , dass du Unrecht hast . Wie kommt das nur .. ? ;) 
<s> Siehst du ja ganz am Ende , wie " ernst " sie das meinen ;) 
<s> Und mit dem Outtake sehen sogar noch alle , dass die * wirklich * Müll labern . 
<s> Ich habe dich jedenfalls seitdem nicht mehr online gesehen , falls dich das beruhigt ;) 
<s> Davon ist auszugehen . 
<s> Mh , stimmt , es geht ab lvl 15 weiter . Merkwürdig , ich hab bisher noch gar keine derartigen Probleme gehabt , im Gegenteil , irgendwie levle ich zu schnell :/ Dreh einfach noch 1 -2 Runden im Gebiet und schnapp dir ein paar Events , vielleicht findest du auch noch welche , die du noch nicht kennst . Dann bist du bestimmt 15 und kannst weiter :) Und im PvP gibts auch Erfahrung , ja . 
<s> Ab dem zweiten Gebiet gibt es doch keine ' Fraktionsgebiete ' mehr . Oder hast du das Problem schon im ersten ? 
<s> Was für ein tolles Video :D 
<s> " Die Mitarbeiter der diplomatischen Vertretung seien derzeit in Sicherheit , erklärte Bundesaußenminister Guido Westerwelle . " schreibt das ZDF um 15:32 
<s> Das ist wohl leider richtig , ja . 
<s> " Demnach müssten wir alle ständig trauern und Mitleid empfinden . " Es gibt einen Unterschied dazwischen , einfach nicht zu trauern und sich respektlos dem Tod oder der Trauer anderer gegenüber zu äußern . Auch gibt es einen Unterschied zwischen Mitleid und Mitgefühl . Roland hat das oben sehr schön ausgeführt http://www.gamersglobal.de/news/58535/eve-online-bekannter-spieler-bei-anschlag-in-bengasi-getoetet#comment-627658 " Menschen sterben . Ist nunmal so . " scheint für mich klar in Richtung " ey , stellt euch nicht so an , war doch bloß irgendsonn Typ ! " zu gehen . 
<s> Wieso " nein " ? Nordirland * ist * ein gutes Beispiel . Dass es auch andere Beispiele gibt , sagt ja eigentlich das Wort schon :) 
<s> Wie Recht du hast 
<s> Als wenn Diablo nicht auch ohne Kopierschutz unglaublich erfolgreich sein würde :) Mag sein , dass es dann weniger Verkäufe gegeben hätte , aber ist eben Spekulation und daher keine Argumentationsgrundlage für Always On. 
<s> Die Leute kennen halt nur Photoshop . Und alles , was sie nicht kennen , * muss * doch schlechter sein ! 
<s> Tut aber doch ebenfalls nichts zur Sache , weil auch Firmen , die stark auf Kopierschutz setzen , regelmäßig mit diesen 95 % -Zahlen kommen . 
<s> Und PCs werden auch heute noch hauptsächlich zum Arbeiten benutzt :P 
<s> Ich weiß nicht , was für " unabhängige " Medien du so konsumierst , aber die unabhängigen Medien ( ohne " " ) , die ich konsumiere , schränken von Anfang an ein , dass es nicht nur einfache Bürger sind , die protestieren , sondern auch Söldner , Islamisten und ähnliche . 
<s> So würde ich das auch sehen . 
<s> " Da Steam installiert kurz on gegangen um mein Acc zu aktivieren " Moment mal , du hast aber gerade geschrieben " Selbst wenn Valve weg ist vom Fenster . Man muss nur Steam im Offline Modus auf CD-sichern . " Da ist " Acc aktivieren " nicht mehr drin . Dass es mit einem aktivierten Account funktioniert ist klar . Dass es " Wege " gibt , wenn Steam Pleite geht , stimmt natürlich . Dass man " Wege " in Anführungszeichen setzen muss , ist aber schlimm genug und sicher kein Argument für Steam . Dass Steam in der Hinsicht nicht so schlimm ist wie Cloud-Gaming ist auch klar , aber auch das ist kein Argument für Steam , wenn wir bedenken , dass Steam einen wichtigen Teil daran hatte , den Weg Richtung Cloud-Gaming zu ebnen . 
<s> Hast du das schon mal getestet ? Also Dein Steam gesichert , eine frische Windows-Installation auf einem reinen Offline-PC genommen , Steam da drauf gepackt und deine Spiele gespielt ? Ich habe das Gefühl , dass das nicht funktioniert ... 
<s> Das liegt da aber nun wirklich teilweise am Preis . Wo Spiele nach ein paar Monaten schon 5 € kosten und der Preis als Argument damit quasi rausfällt , wollen die Hersteller solcher Software gern mal mehrere Hundert Euro haben . ( Photoshop Vollversion mal eben 950 € ) Leute , die nur mal eine Geburtstagseinladung mit Photo-Shop bearbeiten wollen , greifen da natürlich zur Kopie ... Das machts natürlich nicht besser , aber während es bei Spielen allein die " Weil-ich-es-kann " -Mentalität ist , spielt hier der Preis noch eine große Rolle . Ich frage mich , ob es sich da für den einen oder anderen nicht sogar auszahlen würde , niedrigere Preise zu nutzen . Aber gut , mir scheint , ich glaube da schon wieder zu sehr an das Gute im Menschen , vergiss es ;) 
<s> Meint Age mit " Offline-Steam-Installation " nicht eine , die noch nie im Internet war ? Die verweigert nämlich meines Wissens nach den Start. 
<s> Was hat denn das eine mit dem anderen zu tun ? Dass die meisten Kopierschutzsysteme die Kopierraten nicht verringern können , ist doch nun wirklich lang bekannt . 
<s> Wieso sollte das unerwünscht sein ? Du kannst auch gern ein News-Update ( oder sogar eine neue News ) mit den beiden neuen Informationen machen . 
<s> Ich möchte einen User-Artikel dazu . Vielleicht " Offener Brief an q " ;D Das ist doch viel zu spannend , um einfach so im Geheimen per PN geregelt zu werden :( 
<s> Verstehe nicht , was daran jetzt so ungewohnt ist . Wir haben doch immer wieder mal Hardware-News zu Grafikkarten , Headsets , Notebooks und Prozessoren , warum nicht auch für Smartphones ? 
<s> " Wenn sowas als News durchgeht , schreiben die Publisher in Zukunft ihre News selber , ohne das es jemand merkt . " Tun sie ohnehin . Was meinst du , wo die meisten News herkommen ? Aus den Pressemitteilungen natürlich . Und die werden tatsächlich von den meisten News-Portalen einfach ab- / umgeschrieben ... 
<s> Nein , weil Wettbewerb nicht nur über den Preis funktioniert . Wer keine Qualität hinbekommt , muss freilich über den Preis kämpfen , das ist richtig . Dazu kommt , dass es ein Wettbewerb der Händler ist , nicht der Entwickler . Wenn der Entwickler sagt , dass er x Euro pro verkauftem Spiel haben will und das Spiel ein Verkaufsschlager zu werden verspricht , wird er das Geld , sofern er kein völliger Versager in Sachen Verhandlung ist , auch bekommen . 
<s> Wer seinen Mitarbeitern Hungerlöhne unter unwürdigen Bedingungen zahlen will , tut das auch ohne Wettbewerb . Und wer ein hochwertiges Produkt gut vermarkten kann , braucht auch mit Wettbewerb keine Angst vor Geldmangel zu haben . Dieses Problem löst man jedenfalls nicht durch ein Steam-Monopol ;) 
<s> " Die höchste Evolutionsstufe in Form eines Singleplayer-Spiels , hat die Reihe mit Sim City 4 bereits erreicht und jeder weitere Versuch einen Nachfolger rauszubringen , wäre kläglich daran gescheitert , dass es sich dabei nur noch um ein Grafik-Update handeln kann . " Nach dem , was ich auf der GC gesehen habe , kann ich dir sagen , dass das falsch ist . Es gibt da noch eine Mengen Ideen im Gamedesign , die das Spiel über das Niveau von SC4 hinaus bringen * könnten * . Den Leuten , die gern einen Handel mit anderen Menschen durchführen möchten , kann diese Möglichkeit ja herzlich gern eröffnet werden . Aber alle , die mit dem Handel in SC sowieso noch nie was zu tun haben wollten , könnten das auch diesem SC problemlos tun , wenn das von Maxis so umgesetzt worden wäre . Dafür , auch diese Menschen zum MP zu " zwingen " , gibt es kein Argument , außer Maxis ' Interesse , auch diese Kunden unter optimaler Kontrolle haben zu wollen . Ein Kaufgrund kann dieser Punkt eigentlich auch nur für Leute sein , die sich gern über andere lustig machen und sich an deren Ärger erfreuen , da es für Käufer , die den MP spielen , gar keine Bedeutung hat , ob nun ein paar auch weiterhin den SP nutzen oder nicht . Denn von denen sehen sie ja in ihrem MP ohnehin nichts . 
<s> Das verstehe ich nicht , du kannst dich doch genauso in deine Stadt einarbeiten . So , wie ich das verstanden habe , werden lediglich deine KI-Nachbarn durch echte Spieler ersetzt . 
<s> Humor und so :D 
<s> Es scheint die " Unser-Publisher-hat-uns-gar-nichts-zu-sagen " -Woche zu sein ... 
<s> Es gibt viele Formen von Kunst , die mir schlicht überhaupt nicht zusagen . Warum nicht auch mal ein Trailer ? Für mich sieht der Trailer danach aus , als habe man einfach ein paar coole Moves zusammenpacken und 'elegant ' ins Spiel überführen wollen . Das wäre meine Interpretation . Und das Ergebnis gefällt mir eben nicht :) 
<s> Ich frage mich eher , wie du bist , wo du doch seit Wochen hier unterwegs bist und dir irgendwelche schlechten Argumente ausdenkst , um dich über " Gamer " aufregen zu können ... Die sind weder lustig , noch kann man sich davon angegriffen fühlen – Gut getrollt ist anders . 
<s> Die Animationen sind tatsächlich ... interessant . Köstlich :D 
<s> Komplette Zustimmung , so geht es mir auch . Also sowohl mit 2D und 3D als auch mit der Bedienung :) 
<s> Och , wenn der Trailer richtig gut ist und auch * erkennbar * was mit dem Spiel zu tun hat , find ich die schon gut . Der zu Metro hat mir z. B. gefallen und ja , der zu Skyrim war auch ok. Aber was das hier soll ... * Schulterzuck * 
<s> Die Plattform heißt " GOG " :D 
<s> Natürlich lässt sich das nicht nachprüfen , aber es wäre doch der Effekt , dass die User , die davon wissen , nicht mehr " ach , ich habe keine PS3 , nehmt ihr mal " sagen , sondern " ich will ! Gief aRchievement und Ebay-Gewinn Plixxx ! " Mit " ähnliche " meinte ich eigentlich Erfolge , die eher unnatürliches Verhalten fördern , also z. B. auch Spammen oder tausende Spiele in die Spielesammlung stopfen + bewerten , ohne dass das eigentlich gewollt ist ( und vielleicht auch gar nicht der Wahrheit entspricht ) . Erfolge , die dabei sogar asoziales Verhalten fördern , gibts allgemein aber auch immer wieder mal gern , hier auf GG fällt mir aber momentan keiner ein ( Ich kenne ja auch nicht viele ) . 
<s> Ach , jetzt kennst du plötzlich mich ? Das wird ja immer interessanter ;) Nur fürs Protokoll : Nein , tust du offensichtlich nicht , schon allein , weil du nicht zwischen verschiedenen Situationen unterscheidest . Trollen tue ich grundsätzlich nur Trolle . Du warst es doch , der die Diskussion mit Benjamin * öffentlich * in einem Kommentar-Thread gestartet hat , in dem er eigentlich nichts zu suchen hat , so viel zum " nichts angehen " . Da brauchst du dich wirklich nicht zu wundern , dass sich andere in ohnehin öffentliche Dinge 'einmischen ' oder dass du nicht mehr ganz so sonnig-fröhliche Kommentare als Antwort bekommst , nachdem du grundlos scharf zurück schießt . Mein erster Hinweis war so gemeint , wie ich ihn geschrieben habe : Als Hinweis . Statt dir Gedanken zu machen , ob da vielleicht was dran ist , stürzt du dich lieber auf den Überbringer der schlechten Botschaft . Wenn du so etwas nicht öffentlich haben willst , darfst du die Diskussion nicht öffentlich starten . Ich denke mal , das mit dem " in Ruhe lassen " funktioniert nur auf die Weise , dass du mich nicht mehr liest . Ich werde jedenfalls sicher nicht öffentliche Kommentar-Bereiche meiden , nur damit ich sicher gehen kann , dich nicht zufällig in irgendeiner Weise gerade " zuzutexten " , weil du gerade meinen Kommentar liest . Ich habe kein Interesse an einer Wattebausch-Community , bei der jeder Satz falsch aufgefasst werden könnte . Soll ich noch ein paar Herzchen einbauen , damit du neutral formulierte Beiträge nicht mehr als Angriff auffasst ? Oder Blümchen ? 
<s> Kann man die auch irgendwie " eindeutschen " ? Ich weiß nicht , ob ich DSA auf englisch spielen möchte ... 
<s> Ach , das hab ich verdrängt xD edit : Ja , was ist denn mit dem Bild ? * pfeif * 
<s> Die meisten hier scheinen die News ja schon von woanders zu kennen . Von iPhone 5 ist hier wirklich ( aus gutem Grund ) nirgendwo die Rede :o 
<s> Hab ich eben auch überlegt , weiß ich aber nicht genau :) 
<s> Weil GG schon andere ähnliche Erfolge eingebaut hat . Und es wäre sicher möglich , Gewinnspielteilnahmen zu zählen . 
<s> Solange ich kein F2P-Aufbauspiel sehe , das die Faszination von Vollpreis-Aufbauspielen inne hat , glaube ich daran zumindest bei Aufbauspielen nicht . Siedler Online , Anno Online und Co mögen auf ihre Art Aufbauspiele sein , mit den Spielen , von denen sie 'abstammen ' haben sie aber nichts zu tun , das Spielgefühl ist ein völlig anderes . Und ein F2P-Spiel , das dieses ursprüngliche Spielgefühl enthält , ist mir nicht bekannt . Und ich zweifle auch daran , dass das nach dem Standard- F2P-Modell möglich sein wird . Da muss man sich schon noch was anderes ausdenken – und ich hoffe , das wird dann ein akzeptableres Modell . 
<s> Sag ich ja auch immer , aber mir glaubt niemand . Ich muss mir mal einen anderen Namen zulegen ... " Pachter " vielleicht ? :o 
<s> <- auch :) 
<s> Bei Kickstarter schon , bei anderen Plattformen nicht zwingend . Manchmal kann man sich das als " Anbieter " auch aussuchen . Bei Gamesplanet Lab steht : " Allen Unterstützern wird ihr Beitrag zurückerstattet und weder der Projektinhaber noch Gamesplanet Lab erhalten Geld für dieses Projekt . " 
<s> Wie jetzt , es gibt eine Belohnung dafür , erfolglos zu versuchen , anderen Mitspielern ihren Gewinnt 'wegzunehmen ' , obwohl oder gerade weil man nichts damit anfangen kann ? Ich kann Erfolge , die asoziales Verhalten fördern , nicht ausstehen :( 
<s> Sehr gut , musste lachen :D 
<s> Naja , in Anbetracht der Tatsache , dass deine Punkte fast alle recht subjektiv sind , kann ich deine letzte Frage nur mit " ja " beantworten . Ich bin z. B. noch auf keine nennenswerten Bugs gestoßen ( abgesehen von den Gilden- und AH-Funktionen zu Beginn , aber das läuft ja mittlerweile ) und nur wenige Events buggten bisher . Sicher , es gibt schon einige , aber die empfinde ich nicht als so störend , dass das Spiel auf meiner persönlichen Wertung unter 9,0 fällt ;) Den Schwierigkeitsgrad finde ich erfreulich hoch und überhaupt nicht frustig , die kleinen Ungereimtheiten stören mich nicht , im Gegenteil . Die Herzchen und Events finde ich nicht ermüdend , ich spiele einfach so vor mich hin , dass ich gar nicht merke , wie die Level purzeln und ich plötzlich mit 2 ungenutzten Talentpunkten dastehe , weil ich einfach so vertieft in die Events / die Welt war , dass ich die Aufstiege nicht bemerkt habe . Klar , ich habe auch Kritik am Spiel , z. B. die hohe Respawn-Rate , Kamera-Clipping-Fehler oder fehlende Funktionen im Gildenmenü usw. – nur deswegen empfinde ich es ja auch als 9,0 und nicht als 10,0 :D 
<s> Der Herr Juntker ( oder wie der gleich heißt ) war doch , soweit ich das mitbekommen habe , auch Spieler , oder ? Mitspracherecht hat er bestimmt , aber ich denke , er wird das nach öffentlichem Interesse sortieren , nicht nach persönlichem . Und da es ja offenbar gerade dieses unglaublich erfolgreiche Buch von dem Herrn Spitzer gibt ... Das hat ihn ja auch in anderen Fernsehsendungen gebracht ( ZDF log in z. B. ) 
<s> Das war gemein :P 
<s> " BTW warum gib es keine Samsungnews zu " Neue Vorwürfe zu Arbeit von Minderjährigen bei Samsung " ( http://www.golem.de/news/china-labor-watch-neue-vorwuerfe-zu-arbeit-von-minderjaehrigen-bei-samsung-1209-94283.html)? " Ich bin mir sicher , niemand würde sie blockieren , wenn du sie schreibst :) 
<s> Was ist denn daran eine " Fokussierung " , wenn in einem Nebensatz kurz eingeordnet wird , dass das eben die Firma ist , von der man oft in Zusammenhang mit Arbeitsbedingungen bei der Fertigung von Apple-Produkten hört ? Bei " Fokus " würde ich eher erwarten , dass in jedem zweiten Satz " Apple " vorkommt ;) Natürlich produzieren die auch für andere , aber " bekannt " sind sie durch Apple geworden . 
<s> Bevor ich anfange , Paypal zu unterstützen , lege ich mir eher 100 Kreditkarten zu :D 
<s> Bei der örtlichen Sparkasse gibt es ( oder gab es zumindest mal , das weiß ich jetzt nicht genau ) Prepaid-Karten komplett kostenlos , sofern das Girokonto des Nutzers nicht kostenlos ist ( bei kostenlosen Giro-Konten kostet sie 25 € im Jahr ) . Da hat man dann wirklich kein Risiko mehr . 
<s> Die Grenze wird bei GG ganz ohne besondere Regeln individuell pro News gezogen . Wenn sie freigeschaltet wird , ist die Grenze nicht erreicht , wenn sie dann noch Top-News wird , erst Recht nicht ;) Wenn es zu viele News würden , gäbe es eine Lösung , um ' Kickstarter-Spam ' zu verhindern . Bei Lets-Plays beispielsweise haben wir da mittlerweile eine tolle Sammel-News und auch für Kickstarter-Projekte gibt es erste Schritte in Richtung einer regelmäßigen News , die mehrere Projekte unter die Lupe nimmt . 
<s> Mit " zutexten " willst du wohl darauf hinaus , dass du es nicht gut findest , wenn dir jemand seine Argumente darlegt , wenn sie nicht deiner Meinung entsprechen ? Oder wie darf ich das verstehen ? Du erinnerst dich , dass zuerst du es warst , der mich um meine Meinung gefragt hat ;) Dass ich der Meinung wäre , dich zu kennen , ist mir allerdings neu . Wäre dem so gewesen , hätte ich dir wahrscheinlich gar nicht geantwortet , da ich gewusst hättet , dass du allergisch auf Argumente und freundliche Hinweise reagierst . Nächstes mal weiß ich ja dann Bescheid . 
<s> Ich finde das Video tatsächlich ziemlich lustig :D Fehlt nur noch , dass einem das Pad dann direkt auf den Boden knallt , weil es durch die merkwürdigen Schüttel-Versuche direkt herausfällt . 
<s> Ich weiß ehrlich gesagt nicht , ob du dir mit solchen Reaktionen einen Gefallen tust . Ich habe keine Ahnung , worum es geht , aber Leute die mit " Kinderkacke " und " du hast gewonnen " reagieren , machen für gewöhnlich einfach keinen souveränen Eindruck . Gleiches gilt auch für den scheinbar grundlosen Einstieg " Ich könnte dazu etwas sagen , aber dann kommt sicher x und beleidigt mich wieder " in einem Thread , in dem die Auseinandersetzung eigentlich überhaupt nicht stattfindet . 
<s> Andere Meinungen sind ja auch da , bloß eben nur von Leuten , die offenbar eher bekannt als unbekannt sind . Von " nur draufhauen " kann ich da auch nichts erkennen , der Herr Spitzer bekommt schon auch ganz gut kontra . Das mit dem überreden halte ich für schwierig . Das Erste zahlt ihm eine Menge Geld dafür , dass er die Sendung für sie macht :D Ob ihn dieses Thema privat sehr interessiert , würde ich bezweifeln . 
<s> Die kommen irgendwie immer erst später :D 
<s> Irgendwie hat man da wohl eher Leute haben wollen , die oft in den Medien sind . Nichts gegen Frau Gerster , aber sie hat mit dem Thema ganz offensichtlich nicht besonders viel zu tun und sich auch nicht in besonderer Weise darüber informiert . 
<s> Ja , aber Tabaksteuer ist eigentlich auch 'gegen Raucher ' , trotzdem brauchen wir das Geld . 
<s> Ich dachte , das sei selbstverständlich ? :p 
<s> " Ich habe bewusst keine AG vorgeschlagen , denn damit polarisiert man nur und schafft nicht die gewünschte , breite Aufklärung . " Das dachte ich mir , allerdings halte ich die Chancen für " richtigen " Unterricht in dem Bereich für unwahrscheinlich . Es sei denn , es hat gerade zufällig einen Spiele-affinen Kunst-Lehrer , der ein entsprechendes Projekt startet – zu meiner Zeit hatte es damals beispielsweise eine Lehrerin , die mit uns Filme analysiert und schlussendlich auch gedreht hat . Im Deutschunterricht wäre das auch möglich , aber auch wieder nur , wenn der Lehrer entsprechend interessiert daran ist , nicht als allgemeine Lehrplanfestlegung . Dass es grundsätzlich an Personal mangeln würde , glaube ich gar nicht mal . Es gibt schon sehr viele junge Lehrer und gerade im Informatikbereich wird es da kaum einen geben , der nicht auch Erfahrung mit PC-Spielen hat . Auch in anderen Bereichen wird man da sicher welche finden , wenn man so etwas wirklich umsetzen will . 
<s> Da wir auf GG hauptsächlich volljährige User haben , ist das Problem der Reaktionen von nicht-Volljährigen wohl nicht weiter wild :P Ich sehe auch immer noch nicht , was du da an Verfälschung und aus dem Zusammenhang gerissen siehst . Zumal ich 90 % der Beiträge auch unter Einbeziehung des Originaltextes nicht anders erwarten würde . Davon abgesehen würde ich auch nur maximal 5 % der Kommentare hier als " Dünnpfiff " bezeichnen ... 
<s> Das wird , wenn ich richtig informiert bin , von der Enquete-Kommission für Medien und was weiß ich noch alles ( edit : " Internet und Digitale Gesellschaft " dürfte die korrekte Bezeichnung sein ) des Bundestags tatsächlich gefordert . Kritiker stellen dem gegenüber , dass die Schulen ja teilweise nicht mal genug Geld für Bücher oder notwendige Reparaturen am Schulgebäude haben und fragen , woher da das Geld für solche Möglichkeiten kommen sollten , während gleichzeitig durch G8 und die Zeit , die den Schülern zur Verfügung steht , abnimmt und die ohnehin vorhandenen Inhalte schon in weniger Zeit gequetscht werden müssten . Wenn wir davon ausgehen , dass die Ganztagsschule sich durchsetzt , sehe ich das aber positiv , da wird dann in dem " freien Nachmittag " sicher auch Platz für AGs o. ä. , die sich mit so einem Thema beschäftigen . ( Bspw . " AG für die Kultur virtueller Welten " ;D ) Das mit dem " programmieren " passt mMn aber eher in den Informatik-Unterricht , wo das teilweise auch schon gemacht wird . Mit " allen entgegenkommen " wäre ich aber sehr vorsichtig , allein der Herr Spitzer ( s. o. ) würde ob eines solchen Vorschlags geradezu schäumen . 
<s> " Was ist hiergegen ernsthaft einzuwenden : „ Einen Rückgang von Gewaltdarstellungen in Medien , speziell in Unterhaltungsfilmen und Computerspielen “ gestartet " " Ganz einfach :  Die Freiheit des einzelnen , zu entscheiden , wie er seine Freiheit gestalten möchte . Ich bin kein Fan von übermäßiger Gewalt in Spielen und spiele solche Spiele nicht , aber nur weil ich das nicht mag , ist das längst kein Argument , so etwas verringern zu wollen . Die ' Verblödung ' mag vielleicht stattfinden , die Gewalt hat daran meiner Meinung aber nur einen geringen Anteil . Was du gegen die News hast , weiß ich nicht , die ist doch völlig in Ordnung . 
<s> Mh , dann sollte man noch einbeziehen , wie viel " Schaden " ( in Lebenspunkten ) eine solche Kugel durchschnittlich anrichtet , wenn sie trifft . Damit dürften die Scharfschützen wieder mit im Boot sein . Da die Medics ja die Pazifisten unter den Spielern darstellen und eigentlich das Ziel haben , den Krieg zu beenden , ist es im Rahmen der Gewaltsteuer nur logisch , wenn sie aus der Besteuerung herausfallen :D 
<s> Hatten sie auch . Aber dann kam Bulldozer :D 
<s> Du meinst wahrscheinlich so winzige Spiele wie Super Meat Boy und ähnliche Titel , deren Entwickler das Spiel von eigenem Geld vorfinanziert haben und dabei regelmäßig jeden Cent einzeln umdrehen mussten und oft genug kurz vor der Verzweiflung waren , ob sie das finanziell schaffen würden . Darüber hinaus wäre der Vergleich eher passend , wenn du zu deinen ohnehin anfallenden Kosten für deine Bewerbungen * zusätzlich * 100 $ hättest aufwenden müssen , nur , damit sie nicht direkt in den Müll wandert . Pro Bewerbung . 
<s> Allein die Tatsache , dass sie ein Spiel entwickeln , möglicherweise auf eigene Kosten und ohne finanziellen Rückhalt , ist wohl Nachweis genug dafür , dass " etwas dafür getan " wird . Die richtige Frage , die gestellt wird , ist , ob da noch unnötige Kosten oben drauf kommen müssen und ob es da nicht auch weniger getan hätte , um die Spamm-User abzuhalten . Würde ein User gegen 100 $ ein HL3 einstellen , nur um danach sein Angebot entfernt und sich selbst möglicherweise gebannt zu sehen ? Sicher nicht . Würde ein User gegen 20 $ ein HL3 einstellen , nur um danach sein Angebot entfernt und sich selbst möglicherweise gebannt zu sehen ? Wohl genauso sicher nicht . Mit der Einstellung , keine Bewerbung schreiben zu müssen , hat das daher wenig zu tun , da die Entwickler dieser Spiele tatsächlich schon sehr viel geleistet haben , um ihr Spiel zu erschaffen . Zudem sind Kosten von Bewerbungen meistens systemgegeben ( Foto , Mappen , Post , .. ) und nicht von den Firmen festgelegt , frei nach dem Motto " Wenn du dich bei uns bewerben willst , leg gleich nochmal einen 100er dazu , wenn du nicht direkt im Müll landen willst " . Jedenfalls sind mir solche Firmen nicht bekannt . Den * normalen *  Bewerbungs-Aufwand hat Steam Greenlight ohnehin : Texte schreiben , Videos vorbereiten , Screenshots einstellen , Kommentarpflege , all diese Dinge sind ohnehin nötig . 
<s> Ja , ich hatte mich dann auch wieder daran erinnert , dass er schon mal Gegenstand der Diskussion war . Hatte das nur verdrängt ;) Danke für die Links , der zu Carta bestätigt ja meine Befürchtungen ganz schön . 
<s> Reicht doch :D 
<s> " Die letzte Günther Jauch Sendung hat gezeigt , dass die Berichterstattung über Computerspiele immer noch so falsch und popolustisch ist wie vor zehn Jahren . " Das kann man so schon deshalb nicht sagen , weil die Sendung erstens keine Berichterstattung ist und die Aussagen von Herrn Spitzer auch nicht unkommentiert stehen bleiben . Es gibt da eine ganze Reihe Menschen in der Sendung , die dem entschieden widersprechen . Unter anderem finde ich ja den Hinweis des Herrn Jantke ganz interessant , dass die Liste von Computerspielen in einem von Herrn Spitzers Büchern allein 9 Spiele enthalte , die es gar nicht gebe und er aufhören solle , über Dinge zu sprechen , von denen er ganz offenbar nichts verstehe :) 
<s> Ich sehe schon die nächste News : " GamersGlobal stellt sich gegen Killerspiel-Lobby ! Heldenhafter Einsatz der Killerspiel-Seite ermöglicht Petitions-Erfolg ! " 
<s> Also der erzählt da in der Sendung dort so viel offensichtlichen Müll , dass es wirklich schwer zu ertragen ist . Ich denke mal , jeder , der schon mal , wenn auch nur kurz , in Schulen oder Kindergärten gearbeitet hat und jeder , der von den Prozessen des Lernens auch nur ein wenig Ahnung hat , wird das feststellen ( Da kann man dem Herrn Schuldirektor in der Sendung beispielsweise nur für seinen besonnenen Auftritt danken ) . Die Art und Weise , wie er falsche Zusammenhänge aufstellt , offensichtliche Dinge ignoriert und Relativierungen nicht zulässt , ist für einen Wissenschaftler wahrlich eine große Enttäuschung . Auch in Bezug auf wissenschaftliches Arbeiten sieht man da auf den ersten Blick handfeste Mängel . Da wird aus einer Koentwicklung Xbox-Spielen und Dümmer-werden direkt ein " Xbox macht dumm " , obwohl das wissenschaftlich sicher nicht der Schluss aus dieser zusammen stattfinden Entwicklung sein darf , denn dazu fehlt schlicht der Nachweis eines nicht nur empirischen , sondern auch direkten ( ! ) kausalen Zusammenhangs . Meine ganz stümperhafte Laien-These in diesem Fall wäre beispielsweise , dass es eher die fehlende Zeit ist , sich mit Buchstaben und Lesen zu beschäftigen , die die Kinder dumm macht . Das ist leider bei sehr vielen empirischen Studien ein gern gemachter Fehler : Empirische Ergebnisse direkt auf kausale Zusammenhänge umzumünzen . Das funktioniert grundsätzlich nicht , ist vielleicht manchmal zufällig richtig , sehr oft aber auch einfach falsch . Ich bin schockiert , wenn solche Fehler einem anerkannten Wissenschaftler in einer harmlosen Sendung gleich reihenweise unterlaufen . Das sollte wirklich nicht passieren . Mir drängt sich dabei der Eindruck auf , dass er sich in seinen Überzeugungen und Meinungen so sehr verrannt hat , dass er alle anderen logischen und wissenschaftlichen Grundsätze diesen unterordnet . 
<s> Läuft , danke :) Zurückbuchung wird zurückgebucht . Ersteindruck : Wenigstens sind auch Leute mit anderer Meinung da . Das schwierige an der Debatte für uns ist aus meiner Sicht , dass eine differenzierte Sicht auf die Dinge auch zulassen muss , dass wir tatsächlich viele Probleme mit Computern , Facebook und Co haben . Anderen Unwissenden , die von solch unsinnigen Thesen bombardiert werden , da klar zu machen , dass es da Abstufungen , Unterschiede gibt , ist sehr schwer . 
<s> Der blöde Player streikt bei mir :( Werde die Hälfte des an die GEZ gezahlten Beitrags zurückbuchen lassen . 
<s> Irgendwie tun mir ja immer die Menschen Leid , die durch solche Taten ihre Angehörigen und Geliebten verloren haben und vor lauter Verzweiflung keinen anderen Weg sehen , als sich in fanatische Windmühlenkämpfe ohne Aussicht auf Erfolg und ohne logische Grundlage zu stürzen . 
<s> Da ist sie ja , die Lobby :) 
<s> Was ist dieser Spitzer eigentlich ? Wo kommt der her ? Allein dieser Typ scheint mir ja schon Grund genug zu sein , in die Hirnforschung einzusteigen ... 
<s> Die Zahl der Kommentare sollte die Frage , warum das eine Top-News ist , beantworten : Es interessiert die GG-User ;) 
<s> Nur , damit ich mir vorwerfen lassen darf , zur " Lobby der Killerspiele " zu gehören ? Ne , die können ruhig selbst sehen , dass sich einfach kaum jemand für diese Aktionen begeistern kann . 
<s> " Wo soll das eigentlich noch hinführen ? " Nirgendwo hin , diese verrückten Ideen werden einfach nicht umgesetzt . 56 Unterzeichner , mehr muss man nicht sagen :) Dein Zitat gefällt mir aber :o 
<s> Gibts da Links zu ? Ich schaue mir das ja immer gern an 8-) 
<s> Abgerechnet wird dann pro Kugel :o 
<s> Du sprichst jetzt aber schon wieder von GW2 ? Oder sollte Ultima Online bereits Erfolge gehabt haben ? :o Falls GW2 :  Der Erfolg ist doch eigentlich auch so kein Problem , wenn man durch die Welt streift . Ich hab da noch nie bewusst drauf geachtet und den Erfolg immer voll bekommen . Spricht auch für die Gegnervielfalt des Spiels ;) 
<s> Und die Leute von FyreUK stecken auch schon wieder mit drin :D Schöne Idee . 
<s> Ich habe mich gerade ernsthaft gefragt , warum ihr jetzt unbedingt Kuchen backen wollt ... Kopf -> Wand . 
<s> Habe das mal korrigiert :) 
<s> Mh ? Du hast doch gesagt , es sei dazu da , unbekannte Spiele bekannt zu machen . Imbazilla scheint mir eher sagen zu wollen , dass es dazu da ist , unbekannte Spiele herauszufiltern . Das ist doch nicht das gleiche :) 
<s> Warum bist du " strikter Crowdfunding-Verweigerer " ? 
<s> Ein Weihnachtslied :o 
<s> Der Meinung bin ich auch :) 
<s> Ich finde da GoG doch noch eine Ecke fairer ;) 
<s> Das ist nicht nur nicht vorgesehen , soweit ich mich erinnere ist das nach AGB sogar untersagt . Das ist wirklich ein großer Unsinn , wie die sich vorstellen , dass eine mehrköpfige Familie sich das Spiel gleich 3 mal kauft , selbst , wenn sie es nicht im MP spielen wollen ... 
<s> Wie da schon ganz richtig steht , wird das schon seit 2011 umgesetzt . Es gibt nur ganz wenige Spiele , die Always On überhaupt bekommen haben . 
<s> Anno nicht zu vergessen :P 
<s> Da die neue Politik schon eine Weile läuft , sich bei S7 und Co aber leider nichts geändert hat ( Nur bei AC2 hat man , wenn ich mich richtig erinnere , eine Entschärfung vorgenommen ) , habe ich da keine große Hoffnung . 
<s> So ist es bei vielen Ubi-Spielen schon eine Weile , " richtiges " Always-On haben eigentlich nur die paar Spiele , die erschienen sind , als Ubi den Launcher damals angekündigt hat . 
<s> Ja , aber wie gesagt , das ist technisch bedingt . In der News lässt sich der 18er-Filter manuell entfernen , was hier gemacht wurde . Standardmäßig wäre die auch " ab 18 " . 
<s> Ah , ok , ich hatte nicht an die Zusatzinhalte der Enhanced Edition gedacht . edit : Wobei Soundtrack und Karte auch in der normalen drin sind . Bleibt da noch irgendein Unterschied , der einen zur Enhanced greifen lassen sollte ? 
<s> Das liegt wohl an der USK-Einstufung 
<s> Ich habe auch ganz bewusst " mutet an wie " und nicht " ist ein " :) Überraschen lasse ich mich auch gern , sollte es aber , wie befürchtet , nur ein weiteres Standard-Hack & Slay werden , brauche ich das Spiel definitiv nicht . 
<s> Ja , das spielt sogar eine sehr große Rolle . Das eine sind in der Regel besonders günstige , attraktive und kurzzeitige Angebote von Spielen , die natürlich eine News Wert sind . Das andere sind dauerhafte , altersbedingte Preissenkungen , die bei jedem Spiel immer und grundsätzlich nach unterschiedlichen Zeiten bei jedem Händler auftreten . Das ist nichts besonderes , stellt kein besonders attraktives Angebot dar und ist durch fehlende zeitliche Begrenzung auch von keiner besonderen Dringlichkeit . Die Frage empfinde ich daher vor allem als leicht provokanten Hinweis darauf , dass hier möglicherweise etwas nicht stimmt . Wenn du schon so eine harmlose Frage als " Getrolle " definierst , kannst du das für dich gern tun , wir wissen ja dann , was du unter " Getrolle " verstehst und können es nun entsprechend einordnen :) Wenn du aber sagst , dass es hier um einen großen , wegen seiner DRM-Freiheit bei GOG positiv hervorzuhebenden Titel geht , kannst du die Frage , ob das Werbung sei , doch beruhigt mit " ja " beantworten . Schließlich ist jede Angebots-News immer auch Werbung . Trotzdem würde ich den Punkt , ob nun die DRM-Freiheit so 'wichtig ' ist , schon als legitimen Streitpunkt , zumal wir über Witcher2-Angebote bei GOG schon sehr oft berichtet haben . Und zwar dann , wenn der Preis wirklich günstig war :) Vergessen wir auch nicht , dass das Spiel beispielsweise bei Amazon regulär mit Packung und ebenfalls ( sofern ich richtig informiert bin ) ohne DRM 28 , 50 € kostet , also noch etwas weniger . 
<s> Da habe ich mich wohl geirrt :D Für mich gehören in einem Spiel Mechanik und Geschichte untrennbar zusammen , auch und vor allem deshalb , weil es ja eben gerade kein Film ist :) 
<s> Ich spreche ja nicht von " unfassbar schwer " , ich spreche von " nicht unglaublich leicht " . Ich muss nach einem Kampf das Gefühl haben , dass ich mich anstrengen musste , um ihn zu bestehen , wenn das Spiel mir vorher erzählt hat , der Kampf sei sehr schwer . Andernfalls kann ich das Spiel und damit seine Geschichte nicht ernst nehmen . Ich für meinen Teil habe zwar mit mehrfachen Versuchen kein Problem , da ich mir ganz gut vorstellen kann , dass nicht der Held es ist , der etwas mehrfach probiert , sondern ich , aber es geht bei einem gut gemachten Spiel sicher auch ohne dauerndes Neuladen . 
<s> Für mich hat die Geschichte gerade dadurch gewonnen , dass ich eben * nicht * einfach nur durch angeblich starke Armeen durchschnetzeln konnte . Das würde für mich die Glaubwürdigkeit der Spielwelt verletzen . Ich kann eine Geschichte , die von großen Bedrohungen erzählt , nicht ernst nehmen , wenn keine große Bedrohung da ist . Ich brauche da schon eine gewisse Integrität in der Spielwelt . Wenn du das für dich voneinander entkoppeln kannst , mag das so sein , aber das gilt sicher nicht für alle :) 
<s> Ich verstehe irgendwie nicht , was das mit einer Origin-Bindung zu tun hat . Sofern sie ihren Käufern die Wahl lassen , ist doch alles super :) 
<s> Ein zu leichtes Spiel kann beispielsweise auch einer Geschichte die Glaubwürdigkeit nehmen . Wenn in der Story eine Stelle vorkommt , in der dir alle deine NPC-Interaktionspartner erzählen , wie unglaublich schwer , fast unschaffbar und geradezu tödlich die nächste Aufgabe ist , du aber die Aufgabe quasi mit Links und im Schlaf bewältigen könntest , leidet die Glaubwürdigkeit der Geschichte , weil es eben nicht schwer ist , wie dir nahegelegt worden ist . Das Problem haben insbesondere viele Weltenrettungs-Geschichten . Andersherum wird die Geschichte an Glaubwürdigkeit gewinnen , wenn du an besagter Stelle nur mit Mühe und Not gerade so durchkommst und du damit erkennst , dass es tatsächlich schwer war . Gerade wenn es also darum geht , dass ein Spiel eine tolle Geschichte erzählt , ist es nicht so wie weiter oben genannt , dass der Schwierigkeitsgrad egal ist , sondern der Schwierigkeitsgrad ist elementar wichtig dafür , die Geschichte auch glaubwürdig und damit emotional und spannend zu präsentieren . 
<s> Klarer Widerspruch . Über den Schwierigkeitsgrad können Spiele unter anderem den Spielstil bestimmen und damit natürlich auch ganz klar das Spielerlebnis ändern . Wenn beispielsweise ein Shooter sehr schwer ist , wird damit das Spieltempo automatisch langsamer , der Spieler wird vorsichtiger , achtet mehr auf Deckung und versucht evtl. zu schleichen . Das kann das Spiel nutzen , um ein Schleich-Shooter zu werden . Wird ein solcher Schleich-Shooter zu leicht , ist die Schleich-Funktion überflüssig und es wird ein normaler Moorhuhnshooter daraus . 
<s> Sehe ich nicht so . Die Entwickler entwerfen ihr Spiel nach ihren Ideen und Maßstäben , daher haben sie auch zu entscheiden , wie schwer / leicht ihr Spiel zu sein hat und können uns Spielern entsprechend auch 'vorschreiben ' , wie schwer wir ihr Spiel zu spielen haben . Das müssen wir als Spieler natürlich nicht gut finden , aber gerade Spiele wie Dark Souls würden mit einem anderen Schwierigkeitsgrad ein völlig anderes Spielerlebnis bekommen und damit möglicherweise eines , das die Entwickler nicht haben möchten . 
<s> Naja , das bedeutet doch aber , dass jeder Spieler die Möglichkeit haben sollte , das Spiel so einzustellen , dass es für ihn 'forderndes Gameplay ' bietet . Das ist bei AC klar nicht der Fall , da es für sehr viele Spieler viel zu leicht ist . 
<s> Und dann noch bei ausgerechnet den Spielen . Die Entwickler des wahrscheinlich schwersten Spiels der Welt meinen , es könnte auch leichter gehen , weil so viele Spieler abgehalten werden , während die Entwickler des wahrscheinlich leichtesten Spiels der Welt meinen , dass ein Easy-Mode ( wie er meiner Meinung nach bei AC schon immer enthalten war ) das Spiel zerstört ... 
<s> Natürlich nicht , es ist einfach der nun reguläre Preis für das Spiel :) 
<s> Du kannst The Witcher auch bei Steam mit Steam-Client-Pflicht kaufen . CDProject bietet dir nur die Möglichkeit , DRM-frei zu kaufen , sie zwingen dich nicht dazu ;) 
<s> Soweit ich weiß geht es dabei um das Verhältnis zum Publisher , nicht zum Entwickler . 
<s> Unter XP sind diese Pfade meistens andere . 
<s> Schnäppchen- und Angebots-News sind auch etwas ganz anderes . Dass beispielsweise Steam laufend die regulären Preise für Spiele heruntersetzt , einfach weil sie älter werden , kann man bei Steamprices.com wunderbar verfolgen . Dazu gab es , wenn ich mich recht erinnere , noch nie eine News hier und ehrlich gesagt kann ich auch keinen besonderen Mehrwert in einer Solchen News erkennen . 
<s> An " Dauerhaft-im-Preis-gesenkt " -News zu Steam kann ich mich hier ehrlich gesagt nicht erinnern . Nur weil er anonym ist , muss man nicht direkt mit der Stachel-Trollkeule draufschlagen , denn inhaltlich ist das nicht von der Hand zu weisen , was er zu sagen hat . Jeden Tag werden wahrscheinlich hunderte Spiele in irgendeinem Shop dauerhaft reduziert , weil sie einfach mittlerweile schon etwas älter sind . Was den Witcher 2 da besonders macht , will zumindest mir auch nicht einleuchten . 
<s> Genau das ist für mich der Punkt , der glasklar gegen jedes F2P-Spiel spricht :D 
<s> ein Spiel , das gekauft werden muss , kann nicht * free * 2play sein . Es ist eben einfach nicht " free " :) 
<s> Das Pushen kannst du einfach bei der Redaktion ( bei Top-News ) oder bei Reporter7 + ( bei normalen News ) anfragen . 
<s> So spontan wüsste ich noch http://www.rockethub.com/ , http://8bitfunding.com/ und http://de.lab.gamesplanet.com/ Ob da nennenswert viel los ist , weiß ich aber nicht , hab da nicht näher geguckt 
<s> " sodass sich die Menschen , wenn sie keine 20 -200 € mtl. investieren wollen , andere Wege suchen ( werden ) . " Wie wär's mit einem Abo-MMO ? Das wäre auf 13 € pro Monat gedeckelt 8-) Oder GW2 , da fällt das dann auch noch weg . Sollte man denen vielleicht mal verraten :o 
<s> Naja , die Idee , zu klagen , weil ich wegen eines Fehlverhaltens gebannt worden bin , finde ich trotzdem recht kurios . " Hey , ich bin zwar böse , habe gebottet / gecheatet , trotzdem finde ich das voll doof , dass ich gebannt bin . Bitte ändert das ! " 
<s> Das ist wahrscheinlich einfach ein anderer Stil , Geschmackssache . Ich mag die Art , wie Herr Krasemann ( und im Podcast sein Kollege ) das präsentieren . 
<s> Ich finde es ja immer interessant , dass es da offenbar so viel zu holen gibt . Würde sich das nicht lohnen , würden sie das schließlich nicht machen . Und wenn ich da mal meinen Account angucke ... da wäre jeder Hacker unglaublich enttäuscht . Da hätte er in der Zeit , den der Einlog-Prozess braucht , wahrscheinlich durch Selberspielen mehr Reichtümer angehäuft ;) 
<s> Ich kann mir eigentlich schwer vorstellen , dass man sich nicht stattdessen mit den Moddern darauf einigen kann , dass sie offiziell das Recht haben , die Mod zu erstellen unter der Berufung auf die Lizenz von Warner . Dann müsste Warner keine Angst haben , dass man ihnen daraus einen Strick dreht – schließlich ist es ganz offen ein Herr-der-Ringe-Produkt – und die Modder könnten beruhigt weiterarbeiten . Aber ich vermute , an solch pragmatischen Lösungen hat dort einfach niemand ein Interesse . 
<s> Da hast du natürlich auch Recht , solche Handbücher gab es leider auch oft . Mir ist aber aufgefallen , dass vor allem alle modernen Handbücher , sofern sie eben überhaupt noch existieren , diesem Muster folgen . Während mir durchaus das eine oder andere wirklich schöne Handbuch in Erinnerung geblieben ist , sind alle aktuellen , die mir so in die Hände fielen ( beispielsweise Anno oder Port Royale ) an Nutzlosigkeit trotz Farbdruck kaum zu überbieten . Ein Handbuch , das im Prinzip nur das Tutorial schriftlich zusammenfasst und noch dazu ungemein oberflächlich bleibt ( dein Beispiel mit dem Schwierigkeitsgrad ist da wirklich treffend ) , hat keinen Nutzen . Dass daher die Handbücher , die es heute noch gibt , auch noch schlecht sind , macht das Problem eigentlich doppelt ärgerlich . Oder kennt irgendjemand ein aktuelles Handbuch , das auch noch gut ist ? Dass Spiele ohne Handbuch funktionieren , finde ich aber gut . Das muss nicht heißen , dass es 'casual ' ist , sondern nur , dass es die Spielmechanik einfach besser an den Spieler heranführt . Ein Handbuch hat für mich dann seine Berechtigung , wenn es zusätzlich für Interessierte weiter reichende Informationen bereitstellt , die für das 'normale ' Spielen nicht unbedingt notwendig sind . 
<s> Da hast du ja nicht Unrecht . Aber die offene Welt gleich ganz streichen ? Das mutet wie eins dieser typischen Reboots bei Spielen an , bei denen am Ende ein ( möglicherweise ) tolles Spiel herauskommt , das mit der Serie eigentlich nichts mehr zu tun hat . Und diese offene Welt war doch eines der Herausstellungsmerkmale von Sacred und noch dazu eines , was die Serie auch spielerisch ausgemacht hat . Meiner Meinung hätte es da eine Verkleinerung und / oder bessere , stringentere Spielerführung auch getan und wäre vor allem der Serie gerecht geworden . 
<s> Schöne News , das kann man gern regelmäßig machen :) 
<s> Den Vorschlag möchte ich unterstützen . Ich werde dann in bester EA-Tradition erst mal 2 -3 Studios schließen , nach 6 Monaten wegen absoluter Unfähigkeit aus dem ' Amt ' gejagt und könnte mit der gigantischen Ablösesummer von einer Zahl mit vielen Nullen hinten dran mein restliches Leben finanzieren . 20 % dieser Ablösesumme werde ich den Chefs der geschlossenen Studios zukommen lassen , damit die ihre Studios als " Indie " neu gründen können . Klingt gut :> 
<s> Du würdest also ernsthaft ein Spiel spielen , dass du " grottenschlecht " findest , nur weil es gratis ist ? Meine Zeit wäre mir dafür zu schade ... 
<s> Achso :D 
<s> " aber vielleicht ist in einem von 100 Fällen ein Gespräch entstanden . Ein Gespräch , dass es so nicht mehr geben wird . " Davon kannst du ausgehen . Da das aber in der Regel wilde Flame-Gespräche ( " Ey du ** ** ** , das war mein Erz ! Scheiß ** ** * !!!! 1 " " He Kackb00n , was willstn du jetz ? Ich war wohl zuerst da , hm ? " " ** ** ** ** ** ! * ! * ! ** !!!!!! ! * ! ** ! * !!! " ) sind , ist das eigentlich eine schöne Sache ;) Im Gegensatz dazu hatte ich in GW2 schon ( für die kurze Spielzeit ) oft Begegnungen , bei denen man zusammen spielt , ein Team bildet . Und dabei meine ich nicht das " nebeneinander her spielen " beim Bekämpfen der gleichen Gegner , was ja ohnehin am laufenden Stück stattfindet und was trotzdem eine schöne Sache ist , sondern wirklich Situationen , in denen 2 -3 Leute sich zusammentun , aufeinander warten , gegenseitig helfen und dafür sorgen , dass gemeinsam etwas möglich wird , was alleine nicht ginge . Und das liegt sicher auch daran , dass GW2 in vielen Bereichen alles andere als leicht ist , was viele andere MMOs sich gar nicht mehr trauen , weil sie Angst davor haben , Gruppen zu 'erzwingen ' . Bei Guild Wars 2 läuft das aber so automatisch ab , dass überhaupt nicht der Eindruck entsteht , man würde jetzt zum Gruppenspiel gezwungen . 
<s> Eigentlich nicht , ich bin nur der Meinung , dass ich deine Frage schon vorher beantwortet habe , das war genau die Aufgabe dieses Satzes :) Dass mir nicht gemeint zu sein scheint , dass Bekannte miteinander anders umgehen ( Weil das , was man dort getan hat , nicht ausreicht , um " Bekannte " zu schaffen ) , sondern dass schon sehr kleine Informationen über das Gegenüber ausreichen , um eine Veränderung in unserem Empathieverhalten auszulösen . 
<s> Wenn man alles auf seine Grundmechanik herunterbricht , hast du wahrscheinlich Recht . Deshalb tue ich das nicht , sondern genieße einfach die Welt , die Atmosphäre . Davon abgesehen habe ich in GW2 schon eine ganze Menge Teamwork erlebt , bei schwierigen Gruppenevents , oder wenn eben nur 2 -3 Leute an einem schweren Punkt sind . Sogar " danke " und " np " wird gesagt , gerade in deinem WoW-Vergleich ist das ein gewaltiger Schritt nach vorn :P 
<s> Daher sagte ich ja auch " verhältnismäßig " :) 
<s> Der Auktionshaus funktioniert immer wieder mal , Vorgestern Nacht beispielsweise hat es auch funktioniert , vorhin war es dann wieder offline , nachdem es enorm gelaggt hat . 
<s> Bei Port Royale wurde das komplette Interface für die Konsole neu entwickelt , es gibt also beispielsweise Kreismenüs und solche Dinge , die es aufm PC natürlich nicht gibt . Würde da gerne mal einen erfahrenen Konsolen-Spieler bewerten lassen , wie er die Steuerung empfindet . Kauft sich das hier zufällig jemand für die Konsole ? :o 
<s> Man kann sich sogar eine batch-Datei schreiben , die das für einen tut und die dann wie eine Verknüpfung einfach gestartet wird , um das Spiel zu starten . Für Age of Empires 2 sieht das bei mir z. B. so aus : taskkill / IM explorer.exe / F cd " D: \ Spiele \ Age of Empires II \ age2_x1 \ " age2_x1.exe - Verknüpfung start explorer.exe close Müsste sich ja relativ einfach auf C + C anpassen lassen . 
<s> Da ich auf die neuen DayZ- und Bundesminecraftspiele-Folgen gewartet habe , war ich ziemlich schockiert , als die News online ging und von dir nicht ein Video drin war , du kannst es dir vorstellen . Umso erfreuter bin ich nun , dass die Liste im Nachhinein immer länger wird ;) 
<s> Die Antwort auf deine erste Anmerkung ist das zweite Zitat :) 
<s> Huch , die Fränkel-Liste wird ja immer länger ;D 
<s> Ich habe auf der GamesCom mit dem Studio-Chef gesprochen , die sind sich selbst nicht sicher . Es ist ein Test : Verkauft es sich gut , erscheinen auch zukünftige Spiele für Konsolen , wenn nicht , dann eben nicht ;) 
<s> Steht das mit den 4 Leuten in der Veröffentlichung der Studie oder in dem Artikel , den du gelesen hast ? Wenn es nur letzteres ist , solltest du das nicht wörtlich nehmen , solche Artikel ergehen sich für gewöhnlich nicht in statistischen Erklärungen und begnügen sich mit einer Aufführung des eigentlichen Experiments . Ich hoffe einfach mal , dass die Herren Forscher ihr Ergebnis nicht anhand einer winzigen , nicht repräsentativen Stichprobe aufstellen :o  Dass man mit Bekannten anders umgeht als mit fremden scheint für mich hier gar nicht unbedingt der Punkt zu sein , die kurze Vorstellungsrunde , die hier angedeutet wird , scheint mir für " bekannt " gar nicht auszureichen . Es scheint doch vielmehr so zu sein , dass schon kleine Kenntnisse über die Gegenseite unser Empathie-Verhalten verändern , was ich durchaus interessant finde . Vor allem eben in Hinblick darauf , dass oft gedacht wird , es sei vor allem die * eigene * Anonymität , die das Niveau im Internet bedingt , während mir diese Ergebnisse eher darauf hinzudeuten scheinen , dass es der ' Bekanntheitsgrad ' der anderen Diskussionsteilnehmer ist , der bestimmt , wie wir mit ihnen umgehen . Und ich kann mich nur wiederholen : Wenn basierend auf dieser Erkenntnis nun beispielsweise Maßnahmen erforscht werden sollen , um das Diskussions-Klima im Internet zu verbessern , muss diese Erkenntnis wissenschaftlich gesichert sein , damit auch die Forschung , die daran anschließt , anerkannt wird . Das gehört zu den Grundlagen wissenschaftlichen Arbeitens , deren strikter , ( theoretisch ) ausnahmsloser Einhaltung wir viele wichtige Erkenntnisse verdanken . Wir sind auf diese manchmal scheinbar unnütze Gründlichkeit angewiesen , um schlussendlich verlässliche Ergebnisse zu bekommen . Und : Wo soll denn da die Grenze gezogen werden ? Was ist noch " klar " , was nicht mehr ? Es gibt leider immer noch genug Forscher , die das alles aus Eigeninteresse oder Unwissenheit nicht so genau nehmen und damit große Schäden anrichten . Die Anmeldepflicht bei vielen großen Seiten war sicher erfolgreich insofern , als dass sich nun alle anmelden müssen . Insofern , dass sich das allgemeine Kommentar-Niveau gebessert hätte , waren diese Maßnahmen sicher nicht erfolgreich . Ich sage nur Gamestar , Youtube :D Dazu gehört einfach mehr als eine Anmeldung . 
<s> " Zockt man allerdings in einer Gruppe , ist diese Funktion extrem nervig . " Vorgestern habe ich mal wieder die " beitreten " -Funktion probiert , da hat sie funktioniert . In dem Fall stört also der Überlauf dann nicht mehr . Der stört nur , wenn diese Funktion nicht funktioniert :D Ins WvWvW solltest du auch eigentlich schon rein können , du wirst ja automatisch auf Stufe 80 gehoben . Und ich empfinde den Start im Vergleich zu anderen MMO-Starts immer noch als verhältnismäßig reibungslos . 
<s> eagel hat mittlerweile zu uns gefunden , probier es einfach später nochmal :) 
<s> Doch , kann es . Weil das eine gefühlte , subjektive Erfahrungen sind , das andere empirische Forschungsergebnisse . Es gab in der Vergangenheit oft genug Dinge , von denen man dachte , dass das doch klar sei , Studien dann aber gezeigt haben , dass das nicht stimmt . Gerade das 'von sich auf andere schließen ' , also " wenn ich das so empfinde , empfinden das alle anderen auch so " , ist oft riskant . Übrigens sind solche scheinbar trivialen Ergebnisse oft sehr wichtig für weitergehende Forschung . Wenn ich eine Forschung auf der Basis von etwas anderem mache , muss ich zuerst sicherstellen , dass die Basis stimmt . Denn egal wie wahrscheinlich das ist : Wenn ich das nicht tue , ist alles , was ich mit dieser Basis mache , nichts Wert . Dass ein Artikel auf Golem.de die Forschung nicht so abbildet , wie sie abgelaufen ist , versteht sich derweil von selbst , die Leser sollen ja nicht gelangweilt werden . 
<s> Kampf gegen Windmühlen . Ich sage nur " freiwillige Mitarbeit " , " GamersGlobal " und " Praktikum " . 
<s> " Werden sie auch nicht . Es wird über viele Jahre hinweg immer mehr F2P-Spiele werden , bis das Massensterben der schlechten anfängt , weil jeder etwas vom Kuchen abhaben will . " Genau das meinte ich :) 
<s> Bevor ihr alle dazugekommen seid , WAR der Start reibungslos , oder zumindest weitgehend Lag-frei ;D 
<s> Ich habe allein in den ersten beiden Gebieten aus Sylvari-Sicht schon drei Dinge gefunden , die mich beeindruckt haben . Einmal die Morgan-Spirale , dann die erste Asura-Architektur , die ich im Spiel zu sehen bekommen habe und die Skritt-Höhle . Gut , vielleicht bin ich einfach leicht zu beeindrucken , aber das soll mir dann auch recht sein :P Bei Skyrim mag ich vor allem die Berge und die Aussicht . 
<s> Es sollte auch möglich sein , erst mal auf einem anderen Server zu starten und später zu wechseln , das ist in der Anfangszeit kostenlos . 
<s> :D 
<s> Koffeinpumpe meint , dass kein Handelsembargo nötig ist , um ein Unternehmen dazu zu veranlassen , seine Produkte hier vom Markt zu nehmen . Da würde beispielsweise schon eine alberne Patent-Streitigkeit reichen . 
<s> Nach dieser " Alle Spieler zahlen viel " -Rechnung wäre das Abo-Modell nie an Grenzen gestoßen . Warum " alle " in diesen Markt wollen , habe ich längst verstanden , das war Grundvoraussetzung für meinen Beitrag oben . Nur glaube ich nicht , dass das , was sich " alle " davon erhoffen , eintreten wird . 
<s> Nö . Also auf ersteres bezogen . :P 
<s> Genau das meine ich ja : F2P-Spiele sind auf diese 1 -5 % angewiesen . Und sobald die mal alle 'vergeben ' sind , wird es eng . Weil viele andere eben gar nichts oder nur sehr wenig zahlen . 
<s> " Wenn man ein Vollpreis-Titel wirklich liebt , sich für 10 € einen 4 Stunden DLC kauft , dann ist dieser DLC auch noch da , wenn man das Spiel das 5. mal durchspielt . " Vorausgesetzt , der Publisher ist zwischenzeitlich nicht Pleite gegangen wodurch die Server , die die Freischaltung des DLC vor Nutzung akzeptieren müssen , nicht mehr erreichbar wären ;) Davon abgesehen glaube ich , dass wir im F2P-Bereich in der nächsten Zeit einige erleben werden , die auf die Nase fallen . Zwar mag die Menge der Spieler grundsätzlich noch längst nicht ausgeschöpft sein , allerdings vermute ich , dass sich die Zahl der zahlungswilligen Spieler langsam aber sicher auf ein Maximum zubewegt . Und so wie die Abo-MMOs damit auf die Nase gefallen sind , weil sie keine neuen Abo-Willigen fanden und WoW keine abgeben wollte , werden F2P-Spiele ein Problem bekommen , wenn keine zahlungswilligen Spieler mehr übrig sind , die sich die Finanzierung der Spieler aufbürden lassen . Von der großen Zukunft F2P mag ich daher nicht sprechen . Sicher , F2P wird ein fester Bestandteil unserer Spielelandschaft , aber sicher nicht der einzige . Auch klassische Box -Spiele oder Abo-Modelle werden ihre Berechtigunge behalten . Die Publisher sollten in diesen Bereichen nur lernen , ihre Ressourcen angemessener zu investieren , um die großen Millionen-Flops zu vermeiden . Denn die allein sind ja der Grund , warum sich große Unternehmen wie EA und CO in den F2P-Bereich flüchten wollen . Mal wieder viel zu spät , wenn man mich fragt : Bigpoint und Co sind hier schon derart präsent , dass ein großer Teil des Kuchens schon weg ist . 
<s> So etwas " Revolution " zu nennen ist wirklich eine Beleidigung für das Wort :/ Die Menschen , die unter diesen Bedingungen leben müssen , haben mein Mitgefühl . 
<s> Die haben sich angeschaut , dass das bei Intel , Nvidia und AMD ja auch super funktioniert :) Bald heißen die Spiele nur noch " EA Games X " wobei X eine beliebige , zufällig ausgewürfelte fünfstellige Zahl mit 2 zufälligen Buchstaben dahinter ist . Das Cover der Spiele zeigt ein zufällig generiertes Farbmuster , das nahe an einem Grundkonzept liegt , um die Verwechselungsgefahr zu erhöhen . 
<s> Natürlich bekommt man damit genug Erfahrung , es gibt ja noch andere Gebiete für die jeweiligen Stufen . Da eins schon gut ausreichen kann , wenn man zufällig gerade zu den richtigen Zeiten an den richtigen Orten ist , sollte das mit mehreren Gebieten überhaupt kein Problem mehr sein . Dass dir das Spiel trotzdem nicht gefällt , sei dir aber natürlich unbenommen :D 
<s> Das " Jetzt " steht da ja auch schon " eine ganze Zeit " , nämlich seit dem 15. 8. :) 
<s> Wenn du damit in irgendeiner Form Erfolg hast , melde dich bitte wieder :mrgreen: Ich bin ja gern bereit , dir zu glauben , wenn du sagst , dass das eigentlich nicht gemacht werden darf . Nur das ist ja wie bei so vielen Dingen in dieser Hinsicht : Es interessiert die Firmen einfach nicht , solange niemand wirklich mal den Rechtsweg beschreitet . 
<s> Ich glaube , Fuzzy meinte das ironisch :) 
<s> Jo , das klingt doch nach einer guten Lösung . Meistens steht bei den Videos dann ja ohnehin schon kurz dabei , was in dieser Folge passiert , da wäre das dann auch nicht viel mehr Aufwand , das für GG passend aufzubereiten :) 
<s> GW2 muss sich vor Skyrim in Sachen beeindruckender , sehenswerter Welt wirklich nicht verstecken . Sicher , das Artdesign ist ein komplett anderes und auch die Welt an sich , aber nicht minder beeindruckend . Und das kann man sich tatsächlich auch alles ganz in Ruhe ansehen und es genießen , wenn man möchte :) 
<s> Halte die meisten der Punkte irgendwie für unsinnig . Events :  Sicher , davon gibt es viele . Dafür findet man in anderen MMOs dann eben haufenweise " töte 15 x " -Quests . Es gibt aber auch viele abwechslungsreiche , interessante und spannende Events . Dazu kommt Abwechslung in Form von spannenden Hüpf-Einlagen und einem Crafting-Konzept , das sich sehr angenehm vom WoW-Standard unterscheidet und wirklich Spaß macht . Anspruchslos : Wir sprechen hier über das " Questen " in den ersten Gebieten ? Dass da keine besondere Taktik erforderlich ist , sollte klar sein . In den Instanzen wird das vermutlich anders aussehen , schon allein deshalb , weil der allgemeine Schwierigkeitsgrad des Spiels nicht niedrig ist und man sehr leicht stirbt , wenn man unaufmerksam ist . Level :  Das mit dem Herunterstufen sehe ich als eindeutigen Vorteil , weil man auch jederzeit in andere Gebiete zurückkehren und dort trotzdem noch sinnvoll an Events teilnehmen kann . Hochgestuft wird man nur im PvP , im PvE wird man ganz schnell umgehauen , wenn man höherlevelige Mobs angreift . Endgame : Ich denke mal , das wird sich an GW1 orientieren . Und bis dahin gibt es wirklich massenweise zu tun . Selbst wenn es nicht viel bietet , hätte ich damit kein Problem . Spiele ich halt was anderes , bis es bei GW was Neues gibt :) 
<s> Am Längsten den Längsten zu haben ist aber auch wichtig . 
<s> Die muss man doch ohnehin erst " erforschen " :) 
<s> Ne , hab ich nicht , läuft auch absolut flüssig . 
<s> Frag Sher , der kann dir das im TS erklären :D 
<s> Soweit ich weiß gibts im WvWvW keine Ladezeiten , allerdings hab ich es noch nicht ausprobiert und kann es daher nicht beschwören . Mich reizt das allerdings auch , ich freu mich schon drauf , wenn wir mit der Community-Gilde da zusammen losziehen :) Momentan ist das mit dem Zusammenspiel leider alles noch etwas schwierig , weil es da doch so manche Launch-bedingte Probleme gibt . Das sollte sich aber in den nächsten Tagen geben ... 
<s> Etwas anderes , was aktuell stört , ist die geringe Sichtweite von Spielercharakteren und Gegnern . Ich glaube , das hängt auch etwas von der Menge der Leute ab , die da gerade unterwegs sind , aber hin und wieder sieht man Spieler und Gegner nur etwa 50 Meter weit . Wer das Phasing aus WoW kennt :  So ähnlich sieht das dann aus . Nur eben ohne unterschiedliche Phasen . Gerade im Gruppenspiel ist das sehr nervig . Auch , dass der " Punkt " der anderen Spieler auf der Minimap schon nach ein paar Metern verschwindet , ist ziemlich unnütz . 
<s> Mh , bin im Sylvari-Gebiet durch , im zweiten Gebiet vielleicht halb , und auch 22 * Kopfkratz * 
<s> Zu Ladebalken : Im Prinzip ist jedes Gebiet in GW2 eine einzelne " Instanz " , von der du per Ladebalken ins nächste kommst . Dafür sind die Gebiete aber meinem Gefühl nach ziemlich groß , sehr oft sieht man Ladebalken also eigentlich nicht . Die Ladezeiten sind aber relativ kurz und " Aufbauzeiten " habe ich eigentlich gar nicht bemerkt . Open PvP : Kommt darauf an , was du darunter verstehst . Da es keine verschiedenen Fraktionen o. ä. gibt , hält sich der offene Charakter in jedem Fall in Grenzen . Es gibt einmal den Arena-Modus mit kleinen Teams , die direkt in einzelnen Spielen gegeneinander spielen und es gibt den World-vs . -World-vs . -World-Modus , in dem drei Server über einige Zeit ( 2 Wochen ? ) auf einem großen Gebiet gegeneinander antreten und um die Vorherrschaft kämpfen . Das hat schon was von " Open PvP " , da in dem Gebiet auch andere Dinge zu tun sind . Schlussendlich ist es aber doch nur ein PvP-Gebiet . Matschig ist teilweise richtig , detailarm überhaupt nicht , im Gegenteil , das Spiel zeichnet sich durch eine sehr detailverliebte Gestaltung aus . Und der Stil lässt , wie in WoW , jede matschige Textur verschwinden . Ja , es gibt immer wieder Champions o. ä. in der Welt , meistens natürlich als Events verpackt , teilweise aber auch einfach so . edit : Zu langsam :O 
<s> Ähm ... nein :) 
<s> Och , ein paar kleine " Häkchen " kann man schon finden , den großen Haken habe ich bisher aber auch nicht entdeckt . Allerdings :  So früh nach dem Start findet man bei vielen MMOs noch nicht so viel zu kritisieren , warten wir mal ab , wie das später wird :) 
<s> Wir haben dir schon einen Platz in der Gilde reserviert :P 
<s> Das müsste hier gehen : https://register.guildwars2.com/ 
<s> Das wird sich in den nächsten Wochen sicher geben , wenn nicht mehr * alle * Spieler in den paar Startgebieten sitzen :) Und solange bin ich sehr froh , nicht in Warteschlangen zu sitzen . Tolles System ! 
<s> Die Funktion hat bei mir in Tests grundsätzlich nicht geklappt . Man kam dann zwar tatsächlich in einen Überlauf , ich aber zumindest nie in den , in dem mein Mitspieler wartete . Andere berichten , dass bei ihnen ein Klick auf " [ Gebietsname ] beitreten " einfach gar nichts passiert ist 
<s> Mach vorsichtshalber heute schon mal den Client an und lass ihn noch die letzten Patches laden . Morgen wird das wahrscheinlich deutlich schwieriger .. 
<s> Spaß dieser Art findet man im Internet doch an jeder Haustür . Da denkt in der Regel niemand derjenigen , die diese Späße betreiben , drüber nach . 
<s> Dass das " sie " ist , kann man zumindest anzweifeln . den Nick kann ja schließlich jeder eintippen :) 
<s> Ja , das ist wohl aktuell , momentan soll es so sein , dass man stattdessen den Server komplett wechseln kann , gratis . Sobald das " Guesting " implementiert ist , wird das Server-Wechseln dann Geld kosten . Ist natürlich in unserem Fall etwas unpraktisch , das " Komplett-Wechseln " werden die meisten aus verständlichen Gründen nicht wollen . 
<s> Natürlich :D Wir haben das Spiel quasi schon fast durch . 
<s> :D ! 
<s> Der Nachfolgekommentar des Anons wurde auch gelöscht :D 
<s> " Tut mir Leid , Jörg Langer , aber das kannst du auch freundlicher ausdrücken . Das hier ist deine letzte Verwarnung , danach gibt's die Warnplakette und du darfst dich mit dir selbst in Verbindung setzen , um etwaige Missverständnisse zu klären ! " ;D 
<s> Na dann : War schön , dich mal angemeldet gesehen zu haben :D 
<s> Hach * snif * , diese Ehre 
<s> Bei deinen Medaillen , sieht aus wie das Achtung-Verkehrsschild . Außerdem sind deine Kommentare grau und sind erst lesbar , wenn jemand sie per Klick ausklappt . edit : Huch , eben hast du noch gefragt , wie die aussieht und wo die ist * verwirrt * 
<s> Schön :) 
<s> Sry , bei dem " aufgefallen " hab ich wohl was durcheinander gebracht :) 
<s> Die müssen halt mal Leute fragen , die von Natur aus eher einfach denken ... 
<s> Das geht ab Reporter 9 
<s> Korrigiert :D Ich erinnere mich an eine WoW-Stadt mit dem Namen Stromgarde , die habe ich auch jahrelang Stormgarde genannt :o 
<s> Ihr seid alle doov . 
<s> Genauer gesagt handelt es sich sogar um ein " Ich sehe " -Spiel . :D 
<s> Naja , jetzt belohnst du deren Vehlverhalten mit dem Kauf der Konsolen-Version und bei Dark Souls 2 gibt es dann gar keine Portierung mehr . 
<s> " Frei " sind die Daten längst nicht , als Nicht-Facebook-Nutzer kommt man nur an einen Bruchteil der Facebook-Daten :D 
<s> Seit heute scheint auch noch googleapis.com benötigt zu werden , jedenfalls streikt das Video heute bei mir ohne das Skript . Vorgestern konnte ich es noch schauen . 
<s> Das wurde schon reduziert , siehe Foren-Thread 
<s> Die Wahl war sogar ausgesprochen flexibel . Wer auf seine Möglichkeiten freiwillig verzichtet , braucht sich im Anschluss aber wirklich nicht beschweren . 
<s> Die ist nicht falsch , schon gar nicht ebenD . Es ist eine andere Sicht auf den Quantensprung . Die umgangssprachliche Nutzung spielt auf die quantisierte , sprunghafte Zustandsänderung an . Damit soll ein normaler , kontinuierlicher Schritt-für-Schritt-Fortschritt einem gegenübergestellt werden , der nicht kontinuierlich , sondern mit einem Satz , plötzlich , einen Schritt nach vorn setzt . Wichtig ist beim Quantensprung in seiner umgangssprachlichen Anwendung daher die Änderung des Zustandes ohne Zwischenschritte , quasi ohne " Weg " . Natürlich bietet diese Nutzung jedem , der diese Sicht bei der jeweiligen Anwendung nicht teilt , eine wunderbare Angriffsfläche im Sinne von " Ja , eben . Eine kleine Änderung der Wirklichkeit ... " . Trotzdem ist die Verwendung nicht grundsätzlich falsch . Zumal das mit sprichwörtlichen Verwendungen und " falsch " ja ohnehin so eine Sache ist . 
<s> Irgendwo hatten wir das schon mal . Und ja , tatsächlich so :o 
<s> Solche Leute hab ich ja gern . Da könnt ich direkt ... Naja , lassen wir das * Beruhigungstablette einwerf * 
<s> Dabei spielst du doch in der GamersGlobal-Minecraft-MMO-Welt , oder nicht ? :D 
<s> Klingt ein bisschen nach F2P-Brwoserspiel , oder ? 
<s> Das wurde sogar hier schon gesagt : http://www.gamersglobal.de/interview/sorry-falls-der-ubi-launcher-in-anno-2070-sein-sollte?page=0,1 ( Zweite Antwort ) Die Antwort auf die Nachfrage sagt schon recht viel , finde ich . 
<s> Er hatte halt einen Alptraum und erzählt davon . 
<s> " irgendwie zu viel Simulation ( Mensch geht über die Straße und blockiert diese minutenlang , Routen mit Linksabbiegen fast unmöglich ) " Ist das nicht eher * zu wenig * Simulation , wenn da offenbar vernünftig funktionierende Ampeln fehlen ? :o 
<s> Ach komm , wenn dir wieder sinnvolle Antworten auf meine Beiträge einfallen , meldest du dich wieder , ok ? ;) Sonst sprengst du die 10 % noch vor mir :P 
<s> Wo siehst du denn da Verbissenheit ? Was kann ich denn dafür , wenn so viele Leute so viel schreiben , auf das man so viel antworten kann ? ;) 
<s> Bist du sicher , dass du richtig gezählt hast ? Prüf das lieber nochmal :o Gerade die 4,6 % kommt mir irgendwie merkwürdig vor . Ich habe gar nicht das Gefühl , heute jemals bei 4,6 % gewesen zu sein . Im Ernst : Ich bin jetzt erst dazu gekommen , den Thread zu lesen , und antworte einfach auf alles , wozu mir etwas einfällt . Passiert :P 
<s> Das habe ich nicht behauptet , hinter dem " Impulse " geht der Satz noch weiter :) 
<s> abenteuerliche These & typisches Trollen ! 
<s> Sind doch da oben . Ich zitiere : " LOL " . Wenn dir das nicht reicht , weiß ich auch nicht . 
<s> Leider richtig :( 
<s> " Es macht aber auch Spaß ! " Eben . Humor und so . Wenn das andere stört , können sie natürlich gern drüberscrollen . 
<s> Finde ich auch nicht schlimm , dann würden die , die es abgeschaltet haben , es ganz schnell wieder aktivieren , damit sie wissen , was los ist . Ist doch super :D 
<s> Stimmt grundsätzlich , aber gerade bei Dingen wie Hyperbeln und anderen Stilmitteln ist es oft wichtig , die Person zu kennen . Es kann einen Satz geben , der , wenn er von der einen Person kommt , nichts als beißend sarkastischer Humor ist , während er von einer anderen absolut ernst gemeint sein kann . Bei Jörg Langer wissen viele Leser , gerade hier auf GG , natürlich , dass er gern einen etwas versteckten , offensiven Humor benutzt und das in allen möglichen Varianten in seine Texte packt . Bei dir und anderen Unbekannten weiß man das tatsächlich nicht :) Daher finde ich es zumindest nachvollziehbar , wenn so etwas nicht verstanden wird . 
<s> Vielleicht etwas radikal formuliert , trotzdem im Kern nicht falsch . 
<s> Ich habe gerade " Idiot meiner Jugend " gelesen :D 
<s> Jein :D Klar , die GG-Community ist schon in gewisser Weise " besonders " . Wenn wir uns aber aus der Position nähern , die das Abschalten der anonymen Kommentare möglicherweise zur Folge haben könnte , können wir durchaus Vergleiche ziehen : Andere Seiten haben das abgeschaltet , um das Niveau der Kommentar-Threads zu erhöhen . Wie wir wissen , überlegt GG , das auch zu tun . Auf den anderen Seiten sehen wir nun , dass das nichts gebracht hat . Warum nicht ? Weil es trotzdem keine Moderation gibt . Das heißt , wenn Registrierte einfach so schreiben können , wie sie wollen , bringt die überhaupt nichts . Das Niveau kann auch dann nur gehalten werden , wenn die Moderation stimmt . Und das , meine ich , trifft auch auf GG zu : Wenn Beleidigungen usw. nicht mehr geahndet werden , haben die von dir intellektueller genannten Nutzer bald keine Lust mehr und schweigen . Genau das ist ja bei GS und Co passiert :  Die intellektuellen Nutzer gibt ( oder gab ) es , nur haben sie irgendwann kein Interesse mehr , sich zu beteiligen . Auch Youtube ist da oft ein Beispiel . Außerdem glaube ich , dass auch der Umkehrschluss gültig ist : Wenn existierende anonyme Kommentar gut moderiert werden , werden die " üblichen Internet-Verdächtigen " nicht lange auf der Seite bleiben und ein gutes Diskussionsklima kann auch * mit * Anonymen gehalten werden . Das geht vor allem dann leicht , wenn das Niveau schon recht hoch ist – logisch , das Niveau zu halten ist leichter , als es zu erhöhen . Was ich damit also sagen will :  Das Beispiel der anderen Seiten zeigt , dass nicht " Anonym oder nicht ? " die Frage ist , ob das Diskussionsklima gut ist , sondern " Gute Moderation oder nicht ? " . Die meisten großen Seiten einschließlich der " besseren " Nachrichtensender wie ZDF versagen da auf ganzer Linie . Die einen , weil sie gar nicht moderieren , die anderen , weil sie einfach direkt ( fast ) alles löschen und als unsichtbare Macht von oben agieren . 
<s> Liegt vielleicht daran , dass damals die " Null Toleranz " -Woche war , nun aber wieder Status Quo herrscht :) 
<s> " In dubio pro , ... was kam da nochmal ? Kommt mal ein bisschen runter . " Das ist ein Satz , der im Zwischenmenschlichen Bereich allgemein von jedem Menschen täglich mindestens 5 Mal gedacht werden sollte . Ich bin der Überzeugung , dass grob bestimmt 80 % aller Streits , Konflikte und Probleme zwischen Menschen zumindest anfänglich auf kleinen und großen Missverständnissen basiert . Besonders klar wird einem das immer , wenn man sich mal als Vermittler versucht . Geht man logisch an solche Dinge ran , stellt man oft sehr schnell fest , dass es eigentlich überhaupt keinen Konflikt gibt , sondern der nach einem winzigen Anlass zum Selbstläufer wurde , der auf eingebildeten Problemen basiert . Warum sollte das hier auf GG anders sein ? :) 
<s> Eigentlich lässt sich prinzipiell alles auf die leichte Schulter nehmen . Jeder Troll , jede kritik und vor allem natürlich jede Beleidigung . Was nicht ausschließt , dass man gerade Kritik gleichzeitig noch ernst nehmen kann . Man muss sich doch nicht selbst fesseln , indem man sich solchen Dingen zwanghaft , verklemmt und todernst nähert . Gerade Trolle ( Um die es ja hier auch immer mit geht ) sind doch ein wunderbares Beispiel für Dinge , die man sogar auf die leichte Schulter nehmen sollte . Und dann kann man auch Spaß mit ihnen haben :) Auch in einem ernsten Gespräch kann man Humor und kecke Kommentare einbauen . So lange das funktioniert , ist das für mich klar ein Zeichen , dass das Gespräch noch auf fruchtbarem Boden wächst . Sobald das von den Parteien nur noch als Anfeindung aufgefasst wird ( selbst , wenn es nicht so gemeint sein sollte ) , ist das ein Zeichen dafür , dass etwas nicht stimmt . 
<s> Hilfe , ich bin ein Troll ! * Schluchz * : D 
<s> Ja , eben . Kurz gesagt : Es war fast nichts los ;D Ok , das ist wahrscheinlich jetzt hochgradig falsch , aber so schien es mir tatsächlich . Gerade bei News , die " die Masse " nicht interessiert , trifft man sonst immer wieder mal auf viele interessante Anon-Kommentare , weil natürlich gerade Gelegenheits-GG-User auch oft Nischen-Spieler sind , die sich nicht für die Blockbuster interessieren . Das bedingt sich ja quasi gegenseitig . Und das hat mir schon sehr gefehlt . Habe auch den Eindruck , dass ich weniger kommentiert habe , vor allem habe ich aber auch viel weniger Kommentare gelesen . 
<s> Den Eindruck in Bezug auf das GG-Kritische habe ich überhaupt nicht , auch der Troll-Vorwurf scheint mir vor allem in User-Diskussionen zu kommen . Trotzdem fand ich es auch etwas langweilig . 
<s> Die Forderung , dass Anonyme sich einen Namen geben , ist ja wieder ein anderes Feld , da hat glaube ich niemand etwas gegen und es haben sich schon viele dafür ausgesprochen . Übrigens finde ich das " ernst nehmen " auch sehr wichtig , wenn es darum geht , die Motive der Anonymen zu hinterfragen , wenn sie sich nicht registrieren wollen . Warum nicht einfach hinnehmen , dass sie das eben aus bestimmten Gründen nicht wollen ? Stattdessen liest man hier oft den Versuch , die Anonymen dazu zu bringen , sich doch einfach zu Registrieren , das sei doch kein Problem . Da wird oft gar nicht der Versuch unternommen , die Entscheidung der Anonymen zu respektieren . 
<s> Naja , nicht unbedingt , denn auch ein Registrierter kann unangemessen kritisieren . Trotzdem wird aber nur da anonyme Kommentieren potentiell abgeschaltet , egal , wie die Kritik möglicherweise geäußert würde . 
<s> Beleidigungen führen auch bei Anonymen wie auch bei Registrierten Usern zum Löschen des Beitrags , daher passt das eigentlich nicht in die Diskussion , denn es wird ohnehin nicht toleriert . Die Frage ist ja eher , ob Anonyme komplett gesperrt werden sollen , nur weil sie möglicherweise jemanden beleidigen * könnten * , während Registrierte genau das weiterhin tun werden . 
<s> Das ist aber auch ein schwaches Argument , weil man sich ja gar nicht registrieren muss . Im Ernst , ich weiß , was du meinst , und genauso wissen wir doch auch , was motherlode meint , wenn er " Abschaffung der Anonymität " schreibt :) 
<s> Da du dich auf die " Wochen " beziehst , möchte ich nur anmerken , dass der Eindruck auch daran liegen könnte , dass angekündigt wurde , dass auch registrierte User deutlich schneller zu einer Verwarnung kommen sollten ( Was sicher auch der eine oder andere gelesen hat , der sehr genau weiß , auf welcher " Grenze " er schwimmt ) . ( , dass , dass , dass – welch Satzbau-Kreativität ! ) Ich habe da durchaus den einen oder anderen Namen im Kopf , dessen Äußerungen plötzlich merkwürdig stark zurückgegangen sind , obwohl sonst eigentlich alle Nase lang ein provokativer Kommentar zu lesen war . Außerdem wurde die " Null-Toleranz " ja auch auf Registrierte User angewendet , jedenfalls war mein Eindruck , dass auch Beiträge Registrierter schneller verschwunden sind als sonst üblich . 
<s> Diese Bewertungs-Prinzipien halte ich ganz grundsätzliche für einen völlig falschen Weg . Da werden dann am Ende schlicht Meinungen bewertet , was ein gnadenlos falscher Ansatz ist . Natürlich ist es nicht so gedacht , das ist mir schon klar , nur wird es so gemacht . Das sieht man bei allen Seiten , die so ein System nutzen , immer wieder . 
<s> Finde ich ehrlich gesagt nicht besonders praktisch . Das würde einzelne Diskussionsstränge doch sehr zerrupfen . Klar , wenn es unbedingt ein Kompromiss sein muss , dann ist das besser als gar keine Kommentare . Wirklich gut gefällt mir das aber wirklich nicht . Zumal da dann auch für alle anonymen immer mitschwingt : " Hey , eigentlich würden wir euch am liebsten ganz ausschließen , aber irgendwie haben wir es uns dann doch nicht getraut , deswegen schalten euch jetzt einfach alle aus " . Ich kann mir nicht denken , dass dieser Eindruck ( Der entstehen wird , wie ja auch sonst so viele unsinnige Eindrücke hier entstehen , Stichwort Ausbeutung ) dem Diskussionsklima zwischen anonymen und registrierten zum Vorteil verhilft . Ich glaube ohnehin , dass diese ganze Aktion die Registrierten in Bezug auf anonyme Kommentare völlig überempfindlich gemacht hat . Jeder Kommentar wird durch dieses ständig präsente " Achtet auf die Anonymen ! " genauestens untersucht und wenn dann irgendwo eine zweifelhafte Ecke auftaucht ( Wie sie ja längere Kommentare für einzelne Personen fast zwangsweise enthalten müssen ) , wird auf eine abblockende Weise reagiert , wie das meiner Meinung nach bei einem identischen Kommentar von einem registrierten ebenso wenig passiert wäre wie von einem identischen Kommentar eines Anons vor der Troll-Aktion . 
<s> ! Gerade diese Sache mit dem " Group Think " beobachte ich aktuell wieder im offiziellen Anno-Forum zum Thema " Anno Online " . Wirklich erschreckend , wie da einzelne User meinen , für die allgemeine " Mehrheit " zu sprechen , nur weil im Forum ein paar Anno-Online-Gegner unterwegs sind . 
<s> Ich hüpf hier mal kurz rein und spreche dir meine Zustimmung für diesen Diskussionsstrang aus :) 
<s> Unpersönlicher Hinweis zu Beginn :  Die Kommentare in Klammern sind bitte nicht bierernst zu lesen und wurden erst nach Fertigstellung des Beitrages hinzugefügt :D Inhalt : Tut mir Leid , aber ich verstehe überhaupt nicht , wie du darauf kommst . ( Achtung , ich habe " du " gesagt ;) ) Es ist doch so :  Du ( schon wieder ! ) hast etwas geschrieben . Dann kam ein anonymer daher , las deinen ( outsch ! )  Beitrag und fand :  Dem möchte ich etwas erwidern , die Meinung des Autors ist nicht die meine . Wie , wenn nicht mit " du " soll dieser anonyme dich ( Hatschi ! ) denn ansprechen ? Oder fändest du ( TRÖÖT ! ) es besser , wenn wir immer alle nur im allgemeingültigen , schwammigen blieben ? Ja , gar allgemein nur noch im passiv schrieben , um zu vermeiden , dass uns jemand eine in irgendwie offensive Handlung in die Schuhe schieben könnte ? Zumal es ja bei den registrierten Usern , wie du ( Erde an " du " , Erde an " du " ! ) siehst , auch auf's " du " kommt . Mag ja sein , dass ich dich ( rofltröt ) irgendwie falsch verstehe , aber hier reagierst du gerade auf jeden anonymen , der dich ( mouh . ) irgendwie mit " du " anspricht , ausgesprochen allergisch . Und zwar völlig ohne Grund , wenn du ( SHUT UP AND TAKE MY " du " ! ) mich fragst . 
<s> Naja , wenn du bei anonymen immer so empfindlich interpretierst wie in diesem Fall , würde mich das wirklich nicht wundern ;D 
<s> Ich habe den Kommentar offenbar völlig anders verstanden als du . Zunächst einmal sind die Formulierungen natürlich etwas spitz . Aber sollten wir jetzt alle unsere Wort-Waffen stumpf schmirgeln , nur damit sich auch ja niemand in irgendeiner Weise provoziert fühlen könnte ? An der Stelle fällt mir immer wieder der User ein , der ausgerastet ist , als jemand im Zusammenhang mit ihm von " Opfer eines Bugs " sprach . Reaktion : " ISCH BIN KEIN OPFA , ALDA ! " Fazit : Irgendjemand wird sich immer angegriffen fühlen . Und wenn man unangenehme , schwierige , persönliche oder emotionale Dinge im Zwischenmenschlichen Bereich ansprechen will , kann man das nicht tun , indem der Kernpunkt verschwieden wird . Dass das tatsächlich reflexartige " Troll ! " -Gerufe in der letzten Zeit beispielsweise durchaus ein Zeichen für Intoleranz sein kann , halte ich nicht für falsch . Bin ich jetzt provokant , weil ich so denke ? Oder weil ich " reflexartig " und " Intoleranz " geschrieben habe ? Wir würden nirgendwo weiterkommen , wenn wir die politische Korrektheit derart übertreiben würden . Zum zweiten Absatz : Von Intoleranz kann sehr wohl die Rede sein . Warum : Herr Anonym bringt diesem Punkt im Zusammenhang mit Diskussionen im Internet . Daher glaube ich , dass er damit in keiner Weise GG als Seite meint ( worauf dein " mitwirken " , " schreiben " etc. bezogen sein dürfte ) , sondern auf die User , die sich in Diskussionen tatsächlich in letzter Zeit vermehrt dieses " Troll ! " an den Kopf warfen , wenn ihnen die Meinung des Gegenübers nicht mehr passte oder sie zu beharrlich erschien . Und auch eine erstklassige Community hat schwarze Schafe – oder einfach nur User , deren Meinungen so konträr zueinander stehen , dass sie sich in die Haare geraten ( Beispiele erspare ich mir :P ) . Ob das nun eine Diskussion über Steam , Schwarzkopien , Datenschutz , Lesekompetenz oder eben anonyme Kommentare ist , die das bewirkt , macht doch eigentlich keinen Unterschied ;) 
<s> Sehr schön geschrieben , volle Zustimmung . Auch ( oder gerade ) weil ich mich selbst manchmal dabei erwische , an der von dir beschriebenen Talkshow-Krankheit zu leiden . ;) 
<s> So sehe ich das eigentlich auch . Wir diskutieren hier vor allem über ein Problem , das es gar nicht gibt . Die Frage ist nur : Warum springen nun so viele auf die Anonymen drauf , dass sich diese Diskussion überhaupt erst ergibt ? 
<s> " Das " härter Durchgreifen " ist so eine Sache . Sobald ein User einen Flamekommentar gelesen hat , hat dieser bereits seine Wirkung erzielt . Ein nachträgliches löschen hilft da nur sehr wenig . " Dazu zwei Anmerkungen : 1 ) Härteres Durchgreifen als " ganz abschalten " gibt es nicht , das ist definitiv die Option , die das härteste Durchgreifen erfordert . 2 ) Von was für einer " Wirkung " sprichst du denn hier ? Meinst du , irgendjemand fühlt sich von solchen Beiträgen tatsächlich ernsthaft betroffen ? Dass du allerdings beim " härtesten Durchgreifen " keine Verbesserung bemerkt hast , deutet doch eher darauf hin , dass es auch ohne hartes Durchgreifen gar kein Problem gibt , schließlich wirst du beim harten Durchgreifen vor allem die normalen Kommentare zu sehen bekommen haben . 
<s> Ist doch eher eine Anspielung auf die allgemein übliche Nazi-gleich * setzung * , die einem als Deutscher in gewissen , jugendlichen-reichen internationalen Foren gern mal von anderen Nationalitäten entgegenschlägt 
<s> Da bin ich dabei 8-) 
<s> Und wegen * einem * solchen Kommentar reagieren wir alle allergisch und drücken den " Not-Aus " -Knopf ? Das ist doch eine Überreaktion wie aus dem Lehrbuch . Solche und ähnliche Kommentare lesen wir auch öfter mal von registrierten Usern . Ich sage nur " Konsolenmüll " , " grottenlangweilig " und " Starcraft 2 " , da fällt dem einen oder anderen aufmerksamen Leser sicher was zu ein ;) 
<s> " Denk mal darüber nach und bitte etwas länger als einen Augenblick . ;) " Meinst du , daran hat der User ein Interesse ? Dem ging es darum , kurz ein paar provokative Wörter in den Thread zu werfen , um damit nach Möglichkeit einen wilden Flame-War zu verursachen ( offensichtlich gescheitert , wie bedauerlich ) . Deine sachliche Argumentation interessiert den wahrscheinlich nicht im Ansatz . Schlimmer noch , es kann gut sein , dass ihm all das sogar sehr bewusst ist . 
<s> Zumal die GC eigentlich ja durchaus als User-Magnet hätte wirken sollen . Jedenfalls würde ich das so einschätzen . Als ich noch nicht jährlich auf die GC gefahren bin , habe ich abends immer sehr gern die Messe-Updates des Tages durchstöbert . 
<s> Ist das eine Aufforderung an GG ? Wenn ja , dazu hat Jörg irgendwo geschrieben , dass er keine Abstimmung möchte , da es keine Mehrheitsentscheidung wird , sondern nur eine Diskussion darüber . Wahrscheinlich interessieren ihn vor allem verschiedene Ansichten und Argumente zu dem Thema . 
<s> Angesichts der Tatsache , dass ich oft und viele gute Diskussionen im Internet geführt habe und noch immer führe , lasse ich mir gern sagen , weltfremd zu sein . Quasi als Prädikat " Kann Diskussionen im Internet führen " ;) 
<s> Mh , die meisten Trollvorwürfe , die ich gesehen habe , stammten ( natürlich ) von registrierten Usern und wurden aus Verzweiflung genutzt , weil die Argumente ausgegangen waren . 
<s> Mir fallen da sogar mehrere Gründe ein : - Zeichen für Offenheit von GG - Unterstreicht das Ziel , niemanden ausgrenzen zu wollen - Betont die Stärke der Community , sich nicht von so ein paar unfreundlichen anonymen Kommentaren gleich hinter den Blockade-Zaun flüchten zu wollen - Bereichert Diskussionen oder auch nur Kommentarthreads um Ansichten von Gelegenheits-Usern , die kein Interesse an einer Registrierung haben ( Überhaupt sollten anonyme Kommentare - Füllt Kommentarthreads , die ohne Anonyme schon mal traurig leer sein können und erhöht somit den Lesespaß in Kommentarthreads . Dafür habe ich Schwierigkeiten , mehr als einen Grund dagegen zu finden . Was , außer " Hilfe , wir werden von Trollen überschwemmt ! " ist denn noch ein glaubhaftes Argument dagegen , das nicht gleichzeitig den Schreiber des Grundes als verwirrt 'outet ' ? 
<s> " Letzten Endes gibt es doch auch jede Menge Leute die nur einmal hier posten und dennoch einen soliden Beitrag abliefern der die Diskussion bereichert . " Genau , ein Abschalten dieser User würde bedeuten , GG zu einer Gruppe von regelmäßig-Usern zu schrumpfen , die kaum bis gar keine Impulse von Gelegenheits-Nutzern bekommen . Denn genau die werden sicher keine Lust haben , sie nur für einen spontanen Kommentar-Anflug erst registrieren zu müssen , wenn sie genau wissen , dass sie in den nächsten Monaten gar nichts mehr schreiben wollen werden . Das sehe ich ja am besten an mir , wenn ich mal auf Seiten unterwegs bin , die ich nur ganz selten besuche . Deinen letzten Absatz möchte ich auch unterstützen . 
<s> Naja , wenn wir nach der " Anonyme Kommentare brauchen wir ja nicht wirklich " -Argumentation gehen , ist dein Vorschlag sogar ganz hervorragend . Kommentare brauchen wir ja schließlich nicht wirklich . 
<s> Ich finde diese Ansicht sehr merkwürdig . Wenn es danach geht , können wir überall im Alltag ein paar kleine Hindernisschen einbauen , die etwa 10 -60 Sekunden " Behinderung " bedeuten , mit der Begründung , dass man das ja machen könne , wenn man Einkaufen / nach Hause / zur Bank / aus der Garage / über die Straße will :  Das ginge ja schließlich alles flott . Ich vertrete da eher den Ansatz , dass eine Aktion , gerade eine derartige Behinderung , auch einen sinnvollen Grund haben sollte . Den sehe ich , wenn es um die Registrierung geht , nicht , sofern sie für Kommentier-Willige nicht mehr zur Wahl steht . Warum genau sollten sie sich denn nun der Registrierung unterwerfen , selbst wenn es noch so schnell geht ? Weil sie dann nicht trollen würden , obwohl sie das eigentlich vorhatten ? Wohl kaum , die größten GG-Trolle waren allesamt mal registriert und sind es teilweise noch immer / schon wieder . Weil wir von Trollen überschwemmt werden und kaum noch normal miteinander reden können ? Ebenfalls nicht , das Troll-Aufkommen ist hier seit Anfang an recht gering , kaum ein Troll hält sich besonders lang . Was bleibt denn dann noch ? Vielleicht , dass GG-User das Gefühl haben , sich irgendwie vor dem " wilden Pöbel da draußen im Internet " schützen zu müssen ? Viele Kommentare hier lesen sich leider tatsächlich genau so ... 
<s> " Das würde also nur dazu führen , dass man die Community verkleinert , weniger Leute hat , die sich an Diskussionen beteiligen und früher oder später auch weniger Leute die Website besuchen . " Das denke ich auch , gerade die Gelegenheitsnutzer würde man verlieren . Gerade die haben nämlich keine Lust , sich für 1 -5 Kommentare im Jahr zu registrieren – völig zu Recht . Merkwürdigerweise scheint es so zu sein , dass viele GG-User es sehr begrüßen würden , wenn der von dir beschriebene Fall eintreten würde . 
<s> In Bezug auf diese Diskussionen , die oben gemeint sind , ist es doch wohl eher der Unterschied zwischen einem Wildfremden und einem langjährig bekannten Erzfeind ;) 
<s> Als Quelle wird immer die Orignalquelle angegeben oder , wenn die nicht verfügbar ist , zumindest soweit zurückverfolgt , dass die Quelle am nächsten zur Originalquelle genannt wird . Alle Zwischenstationen einer News sind für den Leser nicht relevant , wenn er nachvollziehen möchte , wo die Information herkommt . Da interessiert vor allem der Ursprung der Nachricht . Das muss man sich wie einen Fluss vorstellen : Wenn GG auf einer schnuckeligen Flussinsel liegt , Gamestar 10 km flussaufwärts , der Fluss aber 20 km flussaufwärts entspringt und die Quelle genannt werden soll , wird nicht GameStar genannt , sondern eben der Ort , an dem der Fluss entsteht :D Daher ist auch das " via " eigentlich keine Quelle , sondern die " Quelle der Quelle " die einzig wahre Quelle ;) Wenn GameStar selbst etwas interessantes erfahren hätte , stünde in der News " Wie GameStar berichtet [ ... ] " oder etwas ähnliches . 
<s> Ein journalistisches Schwergewicht wie Jörg verbiegt halt den Raum schon ein wenig :o 
<s> Die unverbindliche Preisempfehlung ist meines Wissens nach gleich . Nur war die Vorkaufversion in der letzten Zeit natürlich deutlich gefragter , was dann entsprechend teilweise dazu führte , dass die Vorbestellerversion günstiger wurde . Aber stimmt :  Die Vorkäufer dürfen in die Betas und haben auch bereits ab dem 25. Zugang zum Spiel . 
<s> Starcraft 2 natürlich , was für eine Frage ;) 
<s> " Endlose Schlagen mit bis zu fünf Stunden Wartezeit " Das kann man aber auch missverstehen , wenn man an der falschen Stelle korrigiert ;) 
<s> Jo , ich gucke sowieso nur über die Mediathek :) Blöd nur , dass die ARD-Reportage da ( noch ? ) nicht drin ist :/ 
<s> Ich habe gestern halbwegs schockiert festgestellt , dass zdf Kultur sogar E- Sport von der gamescom übertragen hat :o 
<s> Nö :P 
<s> Am Eingang von Silithus beim Quest-Abgeben , hab noch einen Screenshot davon :) PS : Möchte * nicht * mitmachen , schreibe das einfach nur so . 
<s> Nur weil Youtube das sagt , stimmt das nicht automatisch :) Damit hatte GG ja auch schon so seine Erfahrungen . 
<s> Ich weiß nicht , wie das in Leipzig war / ist , aber in Köln steige ich einfach aus dem Zug und bin schon da :D 
<s> Genau das war ja der Sinn der ersten Trollwoche , wenn ich das richtig verstanden habe , daher hieß die ja auch " Null Toleranz " . 
<s> Zustimmung :) 
<s> Ich habe gerade nicht die Zeit , alles durchzulesen , das mache ich später sicher noch . Aber schon mal kurz : Ich bin klar für die anonymen Kommentare , am besten die Regelung " wie früher " , meinetwegen aber auch die " Null Toleranz " . Die anderen Lösungen waren unpraktikabel . Die Freischalt-Methode wegen des viel zu hohen Aufwands und das Abschalten , weil GG in dieser Woche ( trotz GC ) in den meisten News und Diskussionen schlicht langweilig und wie leer gefegt war . Ja , ich möchte anonyme Kommentare , einfach deswegen , weil wir dann mehr Kommentare haben und die für mich einer der größten Pluspunkte von GG sind . Die letzte Woche war es hier oft geradezu langweilig in den Kommentaren , das möchte ich in Zukunft nicht mehr . Das heißt also : Ja , ich habe sie vermisst und ja , ich halte es für falsch , diese Freiheit zu beschränken . 
<s> Du hast halt auch immer so hohe Ansprüche ;) Davon abgesehen war es für mich auch so nicht uninteressant . Mit dem Port Royale 3-Addon und Anno Online gab es immerhin zwei Neuankündigungen , die mich interessieren ( was nicht gleichbedeutend damit ist , dass ich sie spielen will ;D ) 
<s> Kann überhaupt nicht sein , es ist doch das beste Spiel was es gibt . Und alles andere ist doch grottenlangweilig . 
<s> Die Messe ist ja auch zum Hingehen ! ;D 
<s> Es kann sich halt nicht jeder Starcraft 2 leisten . 
<s> Na , sag ich doch :o 
<s> Bestimmt hat er ein Zimmer bei Alienware gemietet ... 
<s> Naja , die Tatsache , dass es ein Beweismittel ist , macht es ja notwendig , dass interessante Daten drauf sind , sonst wärs ja kein Beweismittel ^^ 
<s> Wenn in dem Handspiegel das Kokain war , dann wohl schon :D 
<s> Déjà-vu :o 
<s> Es gibt ja noch einiges zwischen " nicht interessieren " und " sehr interessieren " ;) 
<s> 30 Minuten finde ich auch tatsächlich noch ok. Da würde ich dann aber auch bald die Grenze ziehen . Und es muss schon auch ein Spiel sein , das mich wirklich sehr interessiert ;) 
<s> Inwiefern und warum ? 
<s> Hast du das Update gesehen ? Sieht nicht gerade danach aus als habe man eine Niederlage eingesehen oder sowas in der Richtung . 
<s> Kein wirkliches vielleicht nicht , aber es gab z. B. noch eine iso-Ansicht und der Grafikstil war noch ein ganz anderer , wenn man auf die ersten Screenshots schaut . Das mit der Engine ist auch richtig , die haben sie dann später auch noch gewechselt , weil die alte nicht bieten konnte , was man sich gewünscht hat . 
<s> Öh , ich bin wohl blind . Wo ? edit : Ah , auf die Überschrift klicken * Lichtaufgeh * edit2 : Ok , doppelt blind , da rechts gibts ja sogar einen Player . Da hab ich gar nicht mehr hingeschaut , weil da vor der Sendung " kein Beitrag " stand und ich ihn daher als " uninteressant " abgespeichert hatte :D Jetzt ergibt alles einen Sinn 8-) 
<s> Steht auch in der Podcast-News von gestern , so sehr spontan war es also nicht . Den Download soll es laut Kommentar oben schon geben , auch wenn ich den gerade noch nicht finde ... In der Sendung wurde auf jeden Fall einer angekündigt . edit : Habs , einfach hier http://wissen.dradio.de/gamescom-der-spieletester.126.de.html?dram : article_id = 217793 auf die Überschrift klicken 
<s> Das Problem ist wohl eher der Autor der Interviews , ein nicht ganz unbeschriebenes Blatt für GG . Der User hat Hausverbot hier . Offenbar ist auch das Gespräch über ihn nicht gestattet 
<s> Schade , schon vorbei :o War aber ein schönes Interview . Wäre aber noch toll gewesen , wenn die beiden Herren auch ein bisschen auf die Antworten eingegangen wären . Meistens kam ja dann direkt nur die nächste Frage . 
<s> Da das offenbar live war , könnte das sicher noch etwas dauern . 
<s> Vorsicht , als ich darauf hingewiesen habe , wurde mein Kommentar gelöscht .. 
<s> Ich weiß nicht , mir ist vorher eigentlich kein Anonymer aufgefallen , der überall schreibt , wie toll SC2 ist und gleichzeitig gegen Konsolen wettert . Gut , das kann bei den ganzen anonymen natürlich auch täuschen und verwirren ... 
<s> Es ist die Archivar-Stufe gemeint , da bist du noch auf 1 :) 
<s> Ich auch , aber die Diskussion haben wir jedes Jahr und jedes Jahr kann man feststellen , dass wir mit dieser Meinung offenbar in der Minderheit sind ;D 
<s> Wie wäre es hiermit ? " Nintendo - Überprüft seine Lieferketten nicht auf Blutmineralien aus Konfliktgebieten " http://www.gamestar.de/news/branche/3004099/nintendo.html 
<s> So geht's mir auch . Die Kommentarbereiche sind wie leer gefegt . 
<s> Der News-Autor hat die News als Vorschlag gepostet . 
<s> Super ! Vielleicht kann man dann immer einen Link zur Vorwochen-News einbauen ? Für wenn jemand eine Woche verpasst hat . 
<s> Schöne Übersicht ! Machst du die News jetzt jede Woche ? 
<s> Ich dachte , du wolltest gute Spiele ? * d & w * 
<s> Vorübergehend in der Schublade verschwunden , die Jungs kümmern sich momentan um Age of Empires Online . Ob Kings and Castles jemals wieder ausgegraben wird , steht derzeit wohl nicht fest . 
<s> Ja , ist nach wie vor in Entwicklung . Gibts auch auf der GC zum Anspielen . 
<s> Müll . 
<s> GG ist wohl einfach nicht die Zielgruppe für so ein Spiel . Im offiziellen Anno-Forum beispielsweise gibt es auch nahezu ausschließlich wilde Flames ob des angekündigten Anno Online , im Anno-Online-Forum hingegen liest man überwiegend positive Kommentare . Ähnlich wird es wohl auch hier sein . Wobei hier auch der erste Schock ein Problem sein könnte , vergessen wir nicht , dass gerade LoL unter Vielspielern sehr beliebt ist , obwohl ebenfalls F2P . 
<s> Jo , und deswegen soll man seinen Händler ansprechen , damit man das Geld wieder bekommt :) 
<s> Naja , nur weil neuerdings Bioware drauf steht , ist ja noch lange nicht Bioware drin . Das haben viele ja schon damals geahnt , als das mit " Bioware " an die große Glocke gehängt wurde . 
<s> Das Spiel wird von Bioware Victory entwickelt , ja . Warum ? 
<s> So sehr schlecht vielleicht nicht unbedingt , allerdings ist mit dtp die Finanzierung von Radon Labs abgesprungen , sodass letztere Insolvenz anmelden mussten und dann bei Bigpoint gelandet sind . Und Bigpoint hat natürlich kein Interesse an einem 'richtigen ' RPG wie den ersten beiden Drakensangs , weshalb man Drakensang Online zum Diablo-Klon machte und die DSA-Lizenz dabei natürlich verloren hat . 
<s> Kann man durchaus sagen , ja . Es hat natürlich auch einige Schwächen , grundsätzlich funktioniert es aber sehr gut und gerade der letzte Patch hat da noch einiges verbessert ( Ich gehe mal davon aus , dass der bei der Konsolenversion direkt mit drin ist ) 
<s> Soweit mir bekannt ist sind Grundstücke in CitiesXL grundsätzlich quadratisch und haben eine ganz bestimmte Größe . An kurvigen Straßen sieht das natürlich recht dämlich aus , weil zwischen den Grundstücken viele dreieckige Lücken sind . Die kann man zwar mit so Füll-Flächen " aufhübschen " , wirklich hübsch ist das aber immer noch nicht . Bei Simcity werden die dann schon mal schräg , vieleckig oder rund . Wenn sich daran beim neusten Teil etwas geändert hat , ist das jedenfalls neu für mich , aber ich lasse mich da natürlich gern korrigieren :) 
<s> Was hast du denn stattdessen erwartet ?^ ^ 
<s> Das habe ich doch in meinem zweiten Absatz eigentlich schon beantwortet :) Ob man mit anderen Aktionen mehr erreichen könnte ... Ja , vielleicht , aber das heißt für mich nicht , dass man nicht auch so etwas machen kann . 
<s> Mir scheint es jetzt spontan sinnvoller zu sein , jede Woche eine Sammelnews für alle neuen Lets-Play ( -Folgen ) zu machen , oder ? Eine einzelne Liste für jeden Lets-Player würde ich eher fürs Forum als geeignet empfinden . 
<s> So eine Aktion muss meiner Meinung nach nicht zwingend diese Kiddies erreichen , sie hat auch schon etwas bewirkt , wenn sie bei den anderen ein Bewusstsein dafür schafft , dass das Verhalten dieser Kiddies in diesem speziellen Punkt ein Problem darstellt . Also schlicht :  Problembewusstsein schaffen . Ohne solche Aktionen kommt man vielleicht nicht einmal darauf , sich zu fragen " Welche Diskriminierung ? " , sodass gar nicht erst die Diskussion entsteht , wie man sich " als 15jähriger der merkt dass er auf Jungs steht fühlt " , wenn eben solche Kiddies unterwegs sind . 
<s> Bin ja für eine wöchentliche Lets-Play-Sammelnews ;) Nachteil für die Videoersteller : Keine einzelne News mehr für ihr Lets-Play . Vorteil für sie : Jede einzelne Folge kann dort ihren Platz bekommen . 
<s> " Warum eigentlich ? Gutes Marketing . " Natürlich , sie wären ja blöd , wenn sie ihre kundenfreundliche Einstellung nicht auch entsprechend verkaufen würden ;) 
<s> Solche News wird es sicher noch öfter geben . Die werden interviewt ( kommt natürlich bei allen Entwicklern mal vor ) und natürlich wird dann bei CDP gefragt " Hey , wie seht ihr das eigentlich mit dem DRM und mit den DLCs ? Erzählt doch mal " und am nächsten Tag ist wieder das ganze Internet voll mit den entsprechenden ' News ' :D Aber andererseits :  Selbst , wenn ich das alles noch so gut weiß , ' Publicity ' in dieser Angelegenheit kann bei der DRM- und DLC-Dominanz dieser Tage nicht schaden . 
<s> Bist ja selbst Schuld , wenn du dich mitten rein stellst , anstatt von außen provokative Flames einzuwerfen :P 
<s> Wie schön , dass wir überall Accountbindung haben . Ohne hätten wir all diese spannenden News nicht ! 
<s> Diese ganzen Sonder- , Spezial- , Bonus- , Limited- , Collectors- , Exklusiv- und Vorbestellereditionen sind unglaublich nervig . Ich möchte einfach das Spiel kaufen können , ohne mich vorher lange informieren zu müssen , wo ich unter welchen Umständen welche Missionen zusätzlich oder eben gar nicht bekomme . 
<s> AC3 hat doch einen normalen Offline-Modus , oder ? 
<s> War die Änderung der AGB nicht erst danach ? 
<s> Selbst wenn man das so sieht , kaufen diese Leute sich ja in der Regel nicht einfach nur einen Max-Lvl-Char , mit dem sie dann den Max-Level-Spaß erleben , sondern einen Top-Char , der diesen Max-Level-Spaß schon längst hinter sich hat . Ob sie dann diesen Spaß für sich nochmal wiederholen können ? Ich denke , das geht tatsächlich in vielen Fällen daneben . 
<s> Mh , für den Anfang wäre doch ein durchschnittliches Verhältnis der Umrechnung im Vergleich zum Wechselkurs ganz nett . Oder besser noch ein Histogramm , das die Dollar-Euro-Verhältnisse aller angebotenen Spiele in Gruppen zusammenfasst , sodass zu sehen ist , wie groß der Anteil der 1 : 1-Umrechnungen im Vergleich zu anderen ist . 
<s> Wenn das nur solche Nutzer betraf , die damit Geld verdienen , kann ich mir denken , dass schon das allein der Grund war . So etwas sieht in der Regel keine Firma gern . Wenn man Ghost glaubt ( Kommentar weiter unten ) , ist das auch nicht gestattet . Kann mir auch gut vorstellen , dass das so ist . 
<s> Cloud meint ja nicht , dass er gut findet , wenn man keine Möglichkeit mehr hat , die entsprechenden Geschenke aus den USA anzunehmen , sondern dass er es gut findet , wenn denen , die daraus finanziell Profit schlagen , das Handwerk gelegt wird . 
<s> Die Grenze beträgt 1500 € Umsatz pro Tag , denke mal in Dollar ist es der gleiche Zahlenwert . So steht es jedenfalls in der GG-News das Thema betreffend . 
<s> Diesen " Abends-nur-noch -10-Leute " -Effekt hatte ich bei Diablo 3 , das war wirklich ganz angenehm ;) Bei SWtoR wollte ich das danach auch noch machen , die haben aber schon keinen mehr reingelassen . Da habe ich nur noch so eine komische Tüte bekommen ... Wobei mich ja etwas irritiert , wie du von " damals " sprichst . In meiner Erinnerung ist SWtoR noch nicht sehr alt :D 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/56651/retro-gamer-12012-ankuendigung-und-leseprobe#comment-597155 Für mich klingt das nicht nach " 100 % Übersetzung " 
<s> Warum ? " Ist mir zu Retro " zu einem Magazin mit dem Namen " Retro Gamer " ist doch eine wunderbare Begründung dafür , warum dieses Magazin nichts für die betreffende Person ist . 
<s> Eben . Wobei ich die ans Ende setzen würde : Am Anfang habe zumindest ich noch kein Interesse , solche Links zu nutzen . Ich will ja erst wissen , ob das auch gut ist und sich eine zweite Folge oder ein Abo lohnt . 
<s> Genau : Andere haben erkannt , dass ihnen die Regeln keinen Spaß machen , ohne dabei den Betrieb aufzuhalten und sich schlussendlich eine Warnplakette einzufangen . 
<s> Sinnvoll muss man sicher nicht antworten , dabei ginge es um den Inhalt , den meine ich nicht einmal . Der Ton macht eben die Musik . 
<s> Darauf muss ich nicht erst kommen . Ich habe nur darauf hingewiesen , dass die Trolle nicht automatisch verschwinden , wenn anonyme Kommentare gesperrt sind . Dafür brauche ich gar keine wirren Studien ;) 
<s> " Natürlich ist nicht jeder anonyme ein Troll , aber manchmal muss man eben Entscheidungen treffen , die den paar nicht-troll anonymen ein bischen weh tun und der grossen Mehrheit das Trollübel etwas weniger wahrnimmt . " Es ist doch wohl eher so , dass wir viele anonyme Nicht-Trolle haben . Sicher ist ein reduziertes Troll-Übel toll , aber muss man mit Kanonen auf Spatzen schießen , dabei den Spatzen womöglich verfehlen und dafür mit Sicherheit den kompletten Garten verwüsten , in dem er saß ? 
<s> Du hast dir deine Warnplakette doch nicht eingefangen , weil du das System mit den Namen kritisierst oder weil du keine Tabelle wolltest , sondern durch die Art und Weise , wie du bei diesen Aspekten auf Stur geschaltet und über einen langen Zeitraum hinweg versucht hast , deine News trotzdem so zu bringen , wie du es wolltest , obwohl du genau wusstest , wie die Regeln aussehen . Und jedes mal gab es die gleiche , ewige Diskussion , die nur mit einem uneinsichtigen Spiritogre endete . Es gibt da einfach einen Punkt , ab dem eine Diskussion keine Diskussion mehr ist , die zu einem Ergebnis kommen kann , sondern nur noch den Betrieb aufhält . Und an diesem Punkt ist , wenn ich mich richtig erinnere , irgendwann die Redaktion eingeschritten . Es gibt auf GG manche User , die das Namens-System nicht mögen . Und es gibt auch immer wieder welche , die nicht gut finden , was an Vorschlägen ihrer News bezüglich kommt . Eine Warnplakette hat davon meines Wissens nach aber nur einer bekommen . An der Sache selbst kann es also nicht liegen . Ich beharre hier auch nicht , schon gar nicht auf deiner alleinigen Schuld , sondern mag lediglich nicht , wie du es auf Nachfrage von Außenstehenden , die es nicht wissen können , so hinstellst , als sei es ja eigentlich nur deine Faulheit , eine Mail an Jörg zu schreiben , die dich noch in grau schreiben lässt . Dem ist eben nicht so : Es ist nicht deine Faulheit , es ist dein Dickkopf , der dir diese Plakette erhält . Eben genau deshalb haben doch all die Forendiskussionen nicht bewirkt , dass du sie wieder verloren hast . Nichts als das habe ich sagen wollen . Und genau darauf war auch das " darstellen " mit dem " strahlenden weiß " bezogen : Auf die Außendarstellung nämlich . Auf die PN habe ich übrigens nicht geantwortet , weil ich wusste , dass wir inhaltlich nicht mehr weiterkommen würden . 
<s> " Das ist wie Minecraft ohne Bauen . " Bingo :) Auch bei Minecraft gibt es eine ganze Menge Leute , denen das Ziel im Spiel fehlt . Viele andere hingegen freuen sich genau darüber , sich das Spiel selbst gestalten zu können . DayZ ist , wie du auch sagst , ganz ähnlich , verlagert nur den Schwerpunkt ein wenig weg von der Selbstgestaltung hin zu Atmosphäre und Spannung . Das Sandbox-Prinzip würde am Ende doch durch jede Art von Spielziel gestört werden , oder nicht ? Dass es nicht aber abseits davon jede Menge potentielle Verbesserungen gibt , die das Spiel bereichern können , bezweifelt wohl wiederum niemand . 
<s> Wird das dann auf Arma 2 oder auf Arma 3 basieren ? 
<s> Du verwechselst da was . Du bist es , der sich selbst in strahlendem weiß darstellt :) 
<s> Du warst es , der drauf eingestiegen ist ;) 
<s> Die Schlacht war einfach nur super :D 
<s> Das Problem ist nicht , dass du zu faul bist , Debatten zu führen , das Problem ist , dass du nicht einsehen willst , dass du nicht das Opfer eines bösen System geworden bist . Solange du das glaubst , kannst du so viele Debatten führen oder PNs und Emails schreiben wie du willst , da wird sich an der Farbe ohnehin nichts ändern :) 
<s> er meint den 3vs3 Arena-Modus :) Blizzard nimmt die nach eigener Aussage als Basis für PvP-Balance . Ich finde gerade Massen-PvP sehr spaßig , wenn man da mit kleineren Trupps unterwegs ist , in dem man die Leute kennt . Diese 3vs3 oder ähnliche Mini-PvP-Sachen lassen mich völlig kalt . Und vor allem ist das nicht das , was ich von einem MMO erwarte . Wenn das irgendwie als Nebenaspekt auch ermöglicht wird , super . Aber wenn die PvP-Balance darauf ausgelegt wird , halte ich das in einem MMO für sehr merkwürdig . 
<s> Nein , weil die Spieleschmieden Angst haben , nicht genug davon verkaufen zu können , wenn es nicht geschnitten ist . Denen steht es ja frei , ungeschnittene Versionen zu verkaufen . Verboten ist das in der Regel nicht . 
<s> Das ist ein merkwürdiges Publikum , wenn es genau so lacht , wie dieses Einspiel-Gelächter :o 
<s> Natürlich kennen Trolle den Unterschied , sie entscheiden sich ganz bewusst fürs Trollen und gegen konstruktive Kritik . Allerdings haben wir tatsächlich schon eine ganze Reihe von registrierten Trollen auf GG gesehen , die zu einem großen Teil auch sehr lange aktiv waren . 
<s> " Was bringen anonyme Beiträge denn deiner Meinung nach generell ? " Interessante Meinungen , wertvolle Diskussionsbeiträge , Vielfalt . Kurz genau das , was auch registrierte Beiträge bringen . Dein Bestreben anonyme Kommentare endlich loswerden zu wollen , erscheint mir befremdlich . Hast du da eine schlimme Kindheitserinnerung , die dich zu diesem grundlosen Hass gegen eine ganze Gruppe von Usern bewegt hat , von der die meisten der Mitglieder dir nichts getan haben ? 
<s> Und dein Beitrag war deiner Meinung nach ... besser ? 
<s> Deine Eltern können jederzeit ihre Verantwortung wahrnehmen und dir ab-18 -Titel in die Hand drücken , auch wenn du noch 15 bist :) Bürokraten entscheiden nicht , was gut oder schlecht für dich ist , sondern nur , dass du dir bestimmte Dinge nicht selbst kaufen können sollst . 
<s> Und vor allem : Es wäre garantiert das Spiel Schuld , nicht der Spieler , der das tut ;) 
<s> 3vs3 hat mit MMO jetzt aber nicht mehr wahnsinnig viel zu tun :D 
<s> Danke :D 
<s> Hab das mal geändert ... Wenn das eine uns unbekannte Form der Sprache gewesen sein sollte , kann das ja gern wieder jemand zurückändern :D 
<s> Die Unterschiede scheinen mir in gewisser Weise daher zu kommen , dass GS und GG das Spiel bewerten , während Spieler den Nachfolger von DA1 bewerten . Und da versagt DA2 meiner Meinung nach tatsächlich , während es als Spiel an sich nicht übel ist . 
<s> Soweit ich weiß analysiert Google Analytics vor allem " Klickverhalten " , ganz automatisch und ohne dass GG Spielesammlungen verkauft . 
<s> Er meint 13 -> 9 , nehme ich an 
<s> Du meinst ins Herz ? 
<s> Da GG selbst oft " Gerüchte abschreibt " , wäre das wohl kontraproduktiv :) Englische Übersetzungen gibt es hin und wieder bei GG-exklusiven News , für den Fall , dass andere ( englische ) Websites sie als Quelle nutzen wollen . 
<s> Warum ? Wenn deutlich gesagt wird , dass es ein Gerücht ist , ist doch nichts dabei . Gibt doch oft Gerüchte-News . 
<s> Du kannst die Steckbriefe im Forum auch " bestellen " , es gibt da extra einen Thread für :) Meistens sind die dann auch recht schnell da und man kann sie noch in die News einbauen . 
<s> " Man hängt nicht einfach an eine Aussage ein Fragezeichen und nimmt das als Überschrift ... " Du siehst doch , dass " man " das sehr wohl tut :D 
<s> Neu ? Diese Schöpfung gibt's doch auch schon ( für Spiele-Verhältnisse ) ewig . 
<s> Bei Berufen ist das sogar noch heute so . Eigentlich erstaunlich :D 
<s> Real :) 
<s> Ich kann da nichts grenzwertiges erkennen . Trifft doch gut das Thema . 
<s> Das mit den Exploits ist ja sowieso wieder so eine Sache für sich . Da muss man bei jeder potentiellen Merkwürdigkeit damit rechnen , beim Nutzen gebannt zu werden , es könnte ja ein Exploit sein ... 
<s> Da weise ich nur auf meinen Beitrag weiter oben in diesem Diskussionsbaum hin . Ist eine tolle Sache , sofern es freiwillig ist ;) 
<s> Jop , kenne da auch wen . Da bin ich sogar noch Schuld dran ... Mist . 
<s> " Also warum sollte es nicht ein ernsthafer Konkurrnt sein ? " Weil sich mit einem differenzierten Beitrag der Marke " Ja , ich mag GW2 und WoW zwar beide nicht , erkenne aber durchaus an , dass GW2 Potential hat , einige Kunden von WoW zu klauen " nicht so gut provozieren lässt ;) 
<s> Interessant wäre bei der Umsatz-Rechnung vor allem , wie das wiederum beim Gewinn aussieht . Meine ganz persönliche Vermutung ist , dass der WoW-Anteil da dann noch höher ist . Davon abgesehen finde ich 30 % für ein einziges Spiel bei so einem Konzern wie AB schon verdammt viel . 
<s> Tolle Figuren , die man irgendwo drauf stellt , um sie im Spiel freischalten zu können und mit ihnen gegen das Böse zu kämpfen . Dabei natürlich auf Kinder zugeschnitten , die sind für solche Maschen natürlich besonders anfällig . 
<s> Klar , auf der Angst , jetzt nicht mehr so viel Geld zu bekommen , beruht natürlich die Unruhe . Aber das ist ja nicht nur Problem von AB , das ist ein grundsätzliches ... :/ 
<s> So tut ja niemand . Man kann aber so tun , als wäre WoW eine der wenigen wirklich profitablen und halbwegs sicheren Geldquellen , weil das tatsächlich so ist . Wenn dann absehbar ist , dass diese Geldquelle schrumpft ( Und man kann ja durchaus annehmen , dass das noch etwas weiter gehen wird , so schnell , wie das momentan geht ) , ist das sicher kein Grund zur Euphorie . 
<s> Schandmaul hab ich grad gesehen , leider etwas im Matsch versunken das Ganze ... trotzdem toll . Also lieber nicht stopfen :o 
<s> Klar , die sehen ja auch , dass der Geldregen schrumpft :D 
<s> Die Frage ist nur : Was war zuerst da ? ;) 
<s> Das Problem ist nicht , dass WoW zu wenige Abozahlen hat . Das Problem ist wohl eher , dass die sinken , dass Blizzard enorme wohl Kosten hat ( Die haben sicher ihr Personal mit der Zeit an die Abozahlen angepasst , sprich : kräftig aufgestockt ) und dass Activision Blizzard abseits von WoW nicht mehr sehr viel zu bieten hat , was ja bei der anderen News schon diskutiert wurde . Das sind eben Dinge , die die Firme für Aktionäre an Attraktivität verlieren lassen , wenn es um zukünftige Investitionen geht . Ich kann mir da schon gut vorstellen , dass das eine riskante Situation ist . 
<s> " Diese These erscheint allerdings sehr gewagt :  Schon Guild Wars 1 erreichte nie die Spielerzahlen von WoW " Eigentlich finde ich eher diesen Vergleich gewagt . GW1 war damals völlig anders aufgestellt als GW2 und hatte damit auch noch eine andere Zielgruppe . GW2 findet darüber hinaus nach meinem Gefühl eine deutlich größere mediale Aufmerksamkeit – und nicht zuletzt war WoW damals noch in der Wachstumsphase . Das heißt jetzt nicht , dass GW2 der " WoW-Killer " wird , das bezweifle ich ebenfalls . Aber die Umstände sind doch ganz andere als damals bei GW1 . Dass GW2 bei WoW größere Einschläge hinterlassen wird als GW1 steht für mich jedenfalls außer Frage . Inwieweit diese Einschläge von Dauer sein werden , wird die Zeit zeigen . 
<s> Adblock blockt die wohl . Jedenfalls kriege ich keine mehr , seit ich das wieder eingeschaltet habe . 
<s> Erscheint das wirklich für PC , Xbox 360 , PS3 , Wii , DS , 3DS , iPhone und andere ? edit : Laut richtigem Steckbrief nicht , habe das mal eben ausgetauscht . 
<s> Manche der WoW-Romane habe ich schon prominent aufgebaut in den Fantasy-Abteilungen von Buchhandlungen gesehen . Dass die Mehrheit dre lesenden Bevölkerung davon keine Kenntnis nimmt , könnte auch daran liegen , dass diese Mehrheit schon mal grundsätzlich keine Fantasy liest , sondern vielleicht eher Arzt- , Cowboy- oder Perry-Rhodan-Romane . Oder Krimis ( vorwiegend aus Skandinavien ) , Dan Brown und " Feuchgebiete " . 
<s> " Ist eine dir nicht genehme Meinung gleich ein Trollkommentar ? " Seit die Trollwochen laufen ganz klar : Ja ;) 
<s> Eigentlich sind Vivendi Games und Activision " fusioniert " , oder ? Ich weiß nicht , inwieweit " fusioniert " oder " geschluckt " da genau definiert sind , aber für mich klingt das schon anders . 
<s> Gut , dass das subjektiv ist und man anderer Meinung sein darf :) 
<s> Tja , so lange niemand eine richterliche Entscheidung provoziert , werden sie das aber einfach so machen , völlig egal , ob das nun rechtens ist oder nicht . 
<s> Ich denke , man kann da erst mal abwarten , was mit MoP passiert . Wenn sich die Zahlen dann wieder fangen oder sie sogar wieder steigen , sind die 25 % sicher hart , aber nicht weiter dramatisch . Wenn es dann weiter bergab geht , könnte man aber durchaus davon sprechen , dass WoW ein Problem hat :) 
<s> Die werden sich wohl vor allem dann einschalten , wenn es genügend Beschwerden gibt ... 
<s> Ich kann euch gerade nicht mehr folgen ... 
<s> Ich mag das Wort " runterschaukeln " :) 
<s> Das Problem daran ist , dass es immer einen kleinen Schritt weiter geht . Und jedes Mal ist dieser kleine Schritt nicht schlimm , weil es ja vorher schon fast genauso war . 
<s> Klar ist das in der Phase kurz vor dem nächsten Addon normal . Nur ist das ja nicht nur jetzt so , sondern hat kurz nach Release von Cata begonnen und hält seitdem an . Und offenbar konnte auch die Jahresabo-Aktion daran nicht sehr viel ändern . Die hatte ja genau den Zweck , diese Vor-Addon - sowie die Diablo3-Einbrüche abzufedern . 
<s> Ist es doch schon . Darfst halt nur bis lvl 20 ;D 
<s> Du denkst zu logisch ;D Der gemeine Aktionär sieht doch dann vor allem : " Hilfe , sie schalten Server ab . Hilfe , Blizzard selbst denkt jetzt schon , dass es mit WoW bergab geht . Hilfe . Hilfe . Hilfe . Weg mit den Aktien . " So lange Blizzard das nicht tut , heißt das doch so viel wie : Alles im grünen Bereich , kein Grund , irgendwie besorgt zu sein . Zumal von denen ja auch kaum einer wissen dürfte , was es bedeutet , auf einem leeren Server zu spielen und dass allein dadurch wohl nicht wenige weitere Kunden abspringen . 
<s> Geht mir auch so . Bin dann einfach drüber weg gegangen ;D 
<s> Schön geschrieben ;D 
<s> Verzichten an sich wäre ja durchaus noch in gewisser Weise machbar . Auch Gamersgate oder andere bieten öfter mal sehr günstige Spiele an . Bei Steam ist es aber eben so , dass all die Spiele , die schon gekauft worden sind , dann nicht mehr verfügbar sind . Man müsste also nicht einfach nur darauf verzichten , Spiele zu kaufen , sondern auch darauf , die , die man teilweise schon viele Jahre besitzt , zu spielen . Und das ist ein Punkt , der Steam praktisch völlige Freiheit einräumt , denn nahezu niemand wird auf seine bereits gekauften Spiele verzichten , wenn Steam die AGB ändert . Selbst wenn da mal wieder was von wegen " Seele verkauft " drin stünde ... 
<s> Mir fällt es immer ausgesprochen schwer , in solchen Dingen Positives zu sehen , wenn der Nutzer nicht die Wahl hat , darüber zu entscheiden . Steam fährt hier die " Friss oder Stirb ! " -Taktik . Wenn das aber doch so toll für Entwickler und Spieler ist , warum dann nicht einfach jedem freistellen , ob er das möchte oder nicht ? Unter den gegebenen ( Zwang- ) Umständen ist es wohl nicht weiter verwunderlich , dass das Negative überwiegt . Es wäre doch arg merkwürdig , wenn Freude darüber ausbricht , in gewissem Sinn keine Wahl zu haben . 
<s> Außerhalb von 75 % -Angeboten ist das wohl meistens so , ja :D 
<s> Die Aussage bezieht sich auf Let's Plays allgemein , nicht auf Diablo :) 
<s> Ok , * das * ist blöd . Sehr blöd . 
<s> Petra kann ja nix dafür , dass du sie nicht leiden kannst :P 
<s> Schau mal dort , da steht ein bisschen was dazu : http://de.wikipedia.org/wiki/Zitat 
<s> Ein vorhandener Dungeonbrowser ist seit WoW für mich ein klares Kriterium für einen Nichtkauf :o 
<s> Das verwirrt mich . Neulich hieß es noch , du seist der Troll . Was stimmt denn nun ? :P 
<s> Echt , der letzte Mist . Ich kündige mein Abo bald ! Wobei " bald " frühestens 2015 ist ... 
<s> Ich kaufe mir gerade die Victoria-Collection ( 10 € ) . Das bedeutet : Ich brauche jemanden , dem ich Löcher das Spiel betreffend in den Bauch fragen kann . Freiwillige vor ? :P 
<s> Jup , im Gegenteil zu üblichen Vollversionen , wo die GS zahlen muss . Wenn dann noch in der gleichen Ausgabe im News-Bereich ein Artikel über WoT erscheint , der auch wieder auf den Client und den Startbonus verweist , gibts da sicher noch einen Bonus ... 
<s> Wirklich ? Das wäre ja wundervoll :D Wer geht denn da so baden ? Möchte mich an dem Leid fremder F2P-Spiele ergötzen ;) 
<s> * Lätzchen reich * Stimmt . 
<s> Freundeslisten und Chat-im-Spiel gibt es bei Uplay auch :) 
<s> " Ich sehe z. B. überhaupt keine Sinn darin ein anderes MMO " töten " zu wollen . " Aber warum denn nicht ? Jeder will doch MMOs töten !! ;) 
<s> Oha , da wechselt er einfach so die Seiten ;D Glückwunsch ! 
<s> Das ging jetzt doch irgendwie ziemlich schnell . Hätte nicht gedacht , dass sie so schnell umschwenken ... Aber das Modell scheint tatsächlich recht fair aufgezogen zu sein , vor allem gegenüber den aktuellen Abonnenten . 
<s> Ich habe doch nie gesagt , dass es so ein Spiel gibt . Nur , dass es auf das Spiel an kommt , ob es nun so oder so funktioniert :) Aber es wäre schon interessant mal zu wissen , ob diese Offline-Einschränkung bei Ubi System hat ... Ich wusste z. B. bisher nicht , dass das bei Heroes auch so ist . Was ist denn dort betroffen ? 
<s> Kannst du das näher ausführen ? Also , was suchst du und was haben die vor ? 
<s> Möglicherweise From Dust oder AC Brotherhood / Revelations ? Oder Driver ? Müsste mal jemand ausprobieren ;D 
<s> Über die denke ich auch schon seit Jahren nach ... Hast du das Spiel schon mal gespielt oder glaubst du einfach nur , es könnte gut sein ? :D Habe gestern dann auch wieder gezögert ... 
<s> Always On ist ja nicht grundsätzlich Uplay , das haben nach wie vor nur die Spiele , die es ganz am Anfang spendiert bekommen haben ( Wobei es bei AC2 glaube ich auch entschärft worden ist ) . Im Normalfall tut Uplay also doch erst mal genau das , was Steam auch tut , alles weitere liegt dann am Spiel . 
<s> Irgendwo stand doch , dass es ein Problem Seitens Steam war ... Habe den Link nicht mehr da . Trinity postet den aber immer gern , wenn das Thema wieder hoch kommt :o 
<s> GW2 ;D 
<s> Warum genau ? Die Frage ist absolut ernst gemeint . Ich meine , rechnen wir mal die Startschwierigkeiten des " neuen " Uplay heraus , das ist ja erst ein paar Monate alt . Als Steam so neu war , hatte es auch noch so manche Probleme . In ein paar Monaten wird da sicher alles ähnlich reibungslos funktionieren wie bei Steam . Nehmen wir also einfach mal an , wir wären schon so weit . Was wäre dann an Steam noch meilenweit kundenfreundlicher ? Mir würden da jetzt spontan eigentlich nur diese Screenshot-Funktionen einfallen , die Uplay glaube ich nicht hat . Im Vergleich zu Origin finde ich Uplay beispielsweise deutlich angenehmer , die Bedienung klappt zumindest nach meinem Gefühl sehr viel intuitiver . 
<s> Du kannst einfach nochmal den Taschenrechner-Link ausprobieren . 
<s> " Ein Hit ist bei einem Genre dass mich interessiert ein Pflichkauf . " Eben das ist der Unterschied . Nach GameStar ist 90 und mehr für * alle * ein Pflichtkauf ;D 
<s> Ach , das machen alle so ? Na , dann muss es in Ordnung sein :) 
<s> Das Hirn-Einschalten hilft dir bloß nicht viel . Was hat man denn davon , wenn man weiß , dass Nintendo dort Dinge tut , die wahrscheinlich nicht so einfach erlaubt wären ? Klar , da es die Gesetze gibt , hätte ich theoretisch die Möglichkeit zu klagen . Immerhin . Ohne Gesetze hätte ich nicht einmal die . Dass " Boykott " keine zielführende Alternative ist , zeigen DRM-Systeme . 
<s> Du musst Uplay starten , das ist ein Uplay-Update . 
<s> Fordere dringend die Beförderung von SaRaHk zur " Trollwächterin " ;D 
<s> Aussage einer Moderatorin im offiziellen Forum war , dass das Plugin nötig sei , um auf de Uplay-Seite bestimmte Einstellungen / Veränderungen vornehmen zu können ... Finde das auch dämlich . Kann mir nicht vorstellen , dass es nicht möglich gewesen wäre , solche Einstellungen ohne ein Plugin nutzbar zu machen . Dann hätte man vielleicht auf den einen oder anderen " coolen Effekt " verzichten müssen ... 
<s> Gamestrust.de will Berichte von Usern kennen , bei denen das Update nicht geholfen haben soll : http://www.gamestrust.de/specials/news,ubisoft-uplay-patch-2-0-4-soll-sicherheits-luecke-schliessen,id20768.html 
<s> Das verlange ich ja gar nicht , ich wollte nur kurz Rückmeldung geben :) Hast du die Ordner einfach nur herauskopiert oder hast du sie auf einen anderen PC verschoben , auf dem kein Steam läuft ? Ersteres wäre nur bedingt aussagekräftig , weil schlussendlich kein großer Unterschied besteht , ob Steam nun gerade läuft oder nicht . Der DRM-relevante Punkt bei Steam ist ja quasi die Aktivierung . Ich kann selber leider gerade nichts probieren , bin nicht in Reichweite meines Steam-PCs . 
<s> " Constanze Kurz vom CCC meinte mal , " Niemals seine echten Daten angeben , wer so fahrlässig handelt , hat das Internet nicht verstanden . Ich gebe auf Facebook und auch anderen Portalen nur Fakenamen / Adressen an . " Naja , das muss auf GG ja auch niemand . Es ist doch völlig ok , wenn Georg Taller nur ein Fake-Name ist , da hat niemand etwas gegen . Bei Registrierten ändert sich daran auch nichts . Ansonsten habe ich viele deiner Punkte nicht gut verstanden . Zu viele merkwürdige Satz-Bruchstücke , zu wenige ausführende Erläuterungen . So bleiben viele Behauptungen dann einfach substanzlos . 
<s> Habe ich leider alle nicht bzw. nicht über Steam :( 
<s> Kurz : Ja :) Möglicherweise hast du 2070 schon länger nicht gespielt und deshalb das große Uplay-Update noch gar nicht installiert ? 
<s> " Stein des Anstoßes bei mir war ja dieses " DRM-verseucht " , was nun einmal nicht stimmt im Vergleich zu anderen Kopierschutzmaßnahmen . " Das ist einfach subjektiv . Wer DRM grundsätzlich als Seuche begreift , kann dabei durchaus von " DRM-verseucht " sprechen . Wenn du dieses DRM nicht als Nachteil sehen kannst , ist das dein gutes Recht . Ich fand den Vergleich übrigens sehr passend :) Vorteil von DRM-Freiheit : Keinerlei Zwang , Freiheit , Verleih-Möglichkeit , Verkauf-Möglichkeit , kein Kontrollverlust Aber auch hier ist es dein gutes Recht , wenn du sagst , dass dir all diese Dinge nichts bedeuten . Für Schwarzkopien brauche ich das wohl kaum , warum sollte ich so ein Spiel denn dann kaufen ? Da kann ich doch gleich gratis die gecrackte Steam-Version nehmen . Ob Steam nun in erster oder in zweiter Linie ein DRM ist , lässt sich , wie ich finde , anhand der Einführung von Steam beantworten . Da sehen wir , auch anhand des deutlich weniger umfangreichen Service-Pakets : Ja , Steam ist in erster Linie eine DRM-Plattform , schließlich hat Valve selbst sie als solche in den Markt gepresst . Andernfalls hätte der ganze Start anders aufgezogen werden können und müssen . Aber selbst wenn es nicht so wäre , würde ein zweitrangiges DRM etwas ändern ? Steam bliebe trotzdem Steam und damit in den meisten Fällen DRM :) Übrigens würde ich das mit diesen DRM-freien-Steam-Spielen sehr gern mal testen ... ich glaube nur , ich besitze keines dieser Spiele . Gibt es da eine Liste , in der man das nachsehen kann ? 
<s> " Nun hast du zwar häufig eingeräumt es wäre nur deine persönliche Ansicht , aber das kann jeder andere ebenfalls für sich beanspruchen . Wessen Maßstäbe wären dann für die gesamte Community geltend oder noch hinnehmbar ? " Darum geht es doch gar nicht . Mag sein , dass " Community " anders definiert ist , genau deshalb habe ich ja oben erklärt , was ich damit gemeint habe . Eben weil ich weiß , dass diese Zuordnung so nicht eindeutig mit dem Wort verknüpft ist und womöglich jeder etwas anderes darunter versteht . Ob jemand anderes unter " Community " etwas anderes versteht oder die Grenzen anders festlegt , ist nicht wichtig für das , was ich ausgeführt habe . Dafür ist nur wichtig , dass es einen Unterschied gibt zwischen denen , die GG einfach nur als Informationsquelle benutzen und denen , die mehr darunter verstehen . Diesen beiden Gruppen habe ich einfach nur Namen gegeben , um sie unterscheiden zu können . Weil die tatsächlich missverständlich gewählt waren , habe ich einen Beitrag geschrieben , um zu erklären , was genau damit in dem Fall gemeint ist . Ich hätte die beiden Gruppen auch einfach " Blubberlolz " und " Rofltröt " nennen können , aber mir schien " User " und " Community " irgendwie einleuchtender zu sein , als ich die Beiträge geschrieben habe . Dass ich da also etwas unterscheide , ist ganz richtig . Verwechselt habe ich wohl nichts , ich habe den Dingen nur Namen gegeben , die so nicht allgemeingültig sind . Ich habe also quasi den Fehler gemacht , eine globale Variable lokal neu zu definieren :D Wenn du das nicht magst , kannst du gern alle " User " s oben in " Blubberlolz " und alle " Community " s in " Rofltröt " ändern :) 
<s> Das hilft aber nicht wirklich , wenn zufällig ein Spiel unter hunderten ist , bei dem es funktioniert ;) Zumal das vor dem Kauf soweit ich weiß nirgendwo ersichtlich ist . Ehrlich gesagt wusste ich bisher auch nicht , dass es Spiele gibt , bei denen das möglich ist . Nur , wie gesagt :  Das hilft einem dann auch nicht viel weiter . 
<s> Das Update gab es ja erst in diesem Sommer . Keine Ahnung wann genau das war , im Juni vielleicht ? 
<s> Was muss man denn da erklären ? Es ist doch bekannt , was Steam tut , du hast vorhin selbst auf ein Problem hingewiesen . Andere wären Weiterverkauf und allgemein Kontrollverlust : Ohne Steam kein Spielen . 
<s> Nach den Anti-Troll-Wochen könnte man ja beispielsweise die Rechtschreibwochen starten ;D 
<s> Steht doch schon in der News , einfach das Plugin ausschalten :) 
<s> Dann bist du einer der wenigen Glücklichen , bei denen es aus unerfindlichen Gründen nicht zu einer Plugin-Installation kommt :) Davon gibt es wohl ein paar , bei den meistern Usern werden sie aber installiert . 
<s> Ich wundere mich nur , dass du geschrieben hast , das sei eigentlich gar nicht mehr unterstützt . 
<s> Hast du dabei auch oft mit Trollen zu tun , oder warum erwähnst du das in einem Thread , in dem es um Trolle geht ? 
<s> Warum liest sich das so und was bringt dich zu der Annahme , ich würde etwas verwechseln ? Und was ist ein " mehrwert-Freundeskreis " ? 
<s> Mh , bei uns auf dem Server hat der Admin dieses McMMO gerade erst frisch installiert :o 
<s> Soweit ich mich erinnere wurde auch glasklar gesagt , dass Metro * nicht * abgeschaltet werden kann und dass es das Startmenü definitiv * nicht * mehr gibt . 
<s> Ich weiß nicht , wie es bei den vergangenen Versionen von Office ist , aber das hier : " Sprich es MUSS problemlos möglich sein ein Dokument auf beiden Systemen direkt zu öffnen , es exakt gleich aussehn , und ein Weiterarbeiten möglich sein . " Ist zumindest bei Open-Office-Dokumenten in Office 2013 möglich . Habe da einige ausprobiert , die so herumlagen , und alle öffneten sich fehlerfrei . Kritisch wird es natürlich dann wieder , wenn mit Office moderne Effekte eingebaut werden , die Open Office nicht kann , dann kann man es da nicht mehr ohne Fehler öffnen . 
<s> Ich hatte einmal in einem Video ( Ich glaube , es war auch eine SdK , bin mir aber nicht mehr ganz sicher ) 5 Werbe-Unterbrechungen von jeweils ich glaube 30 Sekunden , die ohne Vorwarnung geschaltet wurden . In einem Video . Als Konsequenz habe ich Adblock und Co wieder aktiviert , weil ich die Videos so einfach nicht mehr mit Genuss schauen konnte . Glücklicherweise ist das dank Abo moralisch auch nicht verwerflich ;) Ob sich daran mittlerweile etwas geändert hätte , weiß ich natürlich nicht , das ist schon einige Wochen her . 
<s> Sei doch lieber froh , dass es auch noch ehrliche , aufrechte Trolle in dieser Welt gibt :) 
<s> Und vor allem :  Die Gamestar wird in Straßenbahnen ausgelegt ? Kein Witz ?! 
<s> Wovon sprecht ihr ? 8-) 
<s> Ich schreibe denen jeden Monat genau deswegen einen Leserbrief . Die sollen bloß nicht denken , ich würde mich an so einen Mist irgendwann " gewöhnen " :o Frage mich heute noch , wie man auf so eine blöde Idee kommen kann , 3-Minuten-Videos noch derart zu zerteilen . 
<s> Vielleicht soll das heißen , dass man nicht immer über der auf dem Kopf zu setzenden Treppe einen Block braucht , damit sie auf dem Kopf gesetzt wird . Quasi Blickrichtung = Baurichtung . --- Warum haben Minecraft-News eigentlich gefühlt immer das gleiche Teaser-Bild ? :o 
<s> " Jeder Raid kommt an die Stelle , wo es nur noch " hirnloses Metzeln " , genannt auch Farmstatus . " Du willst den üblichen " Farmstatus " aber nicht ernsthaft mit dem vergleichen , was ab der ersten Minute im LFR abgeht , oder ? Ich bitte dich , da liegen Dimensionen zwischen . " Skillzwänge und Raid " : ah ... nein . Ich spiele seit 2005 meine Katze . " Wie passend , ich spiele sie ebenfalls seit 2005 , genauer gesagt seit Release :) Habe In Classic bis auf bei wenigen Bossen in Raids geheilt , mit Feral-Skillung . Null Problem , vor allem dann , wenn die Raidleitung weiß , was ich ( ohne passende Skillung ) relativ gut und was ich weniger gut kann . Quasi die Paraderolle des Hybrid-Charakters , weil ich ( ab BWL ) immer wieder auch als Bär oder Katze eingesetzt werden konnte . Dabei habe ich außerdem einmal den Raid gewechselt , es waren also schon mal 2 Raids , die so drauf waren :) Ich kann dabei natürlich nicht ausschließen , dass ich da zwei mal unfassbares Glück hatte , glaube aber eher , dass es auch anderswo Gilden gab , mit denen man so etwas hätte anfangen können ( auch weil ich nicht lange danach suchen musste ) . Von Vorteil ist natürlich , sich vorher dort in gewisser Weise Bekanntschaften zu sichern , Leute , die einfach so ankommen und im Raid komische Dinge tun wollen , werden meiner Meinung nach durchaus zu Recht schief angeschaut , kommt da doch erst mal der Verdacht auf , dass sie keine Ahnung haben . Als bei einer Gilde unbekannter Spieler fällt es da natürlich schwer , diesen Vorwurf zu entkräften . Sicher gab es auch Hass und Verachtung , allerdings waren diese Dinge nicht rational , sondern reine Emotion . Oft genug haben sich Leute später etwas besseren belehren lassen müssen – und hin und wieder hatte ich mit solchen Leuten auch meinen Spaß . Hohn , heuchlerische Community , schlechtes Itemdesign ( Jegliche Variation fehlt , alles ist radikal vereinheitlicht ) und sinnlose Grind-Aufgaben gibt es im Spiel nach wie vor . An " Sammel X Pelze " komplett ohne Geschichte kann ich mich spontan nicht erinnern , vielmehr erinnere ich mich an epische Questreihen , die quer über die Kontinente führten und tolle Geschichten erzählten , wenn man sie denn erst mal gefunden hatte , was tatsächlich nicht immer ganz leicht war . Ob das Raiden damals oder heute besser ist , finde ich schwer zu beurteilen . Für mich sind Nefarian oder Valeastraz nach wie vor legendär , auch wenn heutige Bosse in vielen Fällen natürlich deutlich mehr an Fähigkeiten zu bieten haben . Schlechte Qualität kann ich weder in den damaligen noch in den heutigen Raids erkennen . Bei heutigen Bossen fehlt für meinen Geschmack nur ein wenig das Alleinstellungsmerkmal insofern , als dass man sie in der Regel auf dem Normalmodus viel zu schnell umhaut und so der Respekt vor der Figur als solche nicht entsteht . 
<s> Natürlich war es damals neu , trotzdem merke ich ja an mir , dass ich auf das , was das Spiel damals bot , durchaus immer noch Lust habe . Nur finde ich das eben nicht mehr in dem heutigen WoW . 
<s> Natürlich wird hier gelöscht . Kommt halt drauf an , was du schreibst ;) 
<s> Jap. Vor allem deshalb , weil einerseits von " Erleben " einfach nicht die Rede sein kann und andererseits hier auch gar nichts erlebt werden will , sondern nur möglichst schnell an Items gekommen werden soll . Spaß sieht anders aus . Die Leute gehen da rein , um die Items zu bekommen . Sie wissen genau , das sie keinen Spaß dabei haben , möchten das so schnell wie möglich hinter sich lassen , wollen aber eben einfach die Items . Also gehen sie immer wieder dort rein . Verstehe ich dich richtig , dass du mit deiner Nachfrage andeuten möchtest , dass du genau das gut findest ? 
<s> " es gab nie eine Schwierigkeit beim Leveln . " Es gab aber eine Zeit , in der noch nicht jeder blind und ohne besonderes Equip / viel Erfahrung mit jeder Klasse und zu jeder Gelegenheit gleich massenweise Feinde umlegen kann . Es gab eine Zeit , in der zwei Gegner zumindest die Aufmerksamkeit des Spielers erforderten und bei mehr als zwei tatsächlich das Risiko bestand , zu sterben . Das gibt es so nicht mehr . Und wenn Elite-Gegner für dich so ein seltenes Phänomen waren , mag das so sein , für mich galt das nicht . Allein Burg Stromgarde hat mir viele spannende Situationen mit großen , bösen Ogern und der anderen Fraktion beschert . Oder das Alteracgebirge . Oder allein die vielen Elite-Bosse als Questreihen-Endgegner , die es so in der Welt gab . Nicht , dass man vieles davon allein nicht geschafft hätte , aber es war eben nicht so absurd simpel , wie all diese Gebiete und Quests allgemein heutzutage sind . Von der Kastrierung von Instanzen wie Stratholme oder dem Versunkenen Tempel muss man da gar nicht anfangen , und doch ist das , was mit denen passiert ist , wunderbares Sinnbild für das , was mit WoW im Ganzen passiert . Die Dinge , die du am Ende aufzählst , mögen sicherlich den einen oder anderen motivieren , WoW hat nicht umsonst noch viele Abonnenten . Für mich ist das aber nichts . - " Challenge Mode Dungeons " wären zwar eigentlich eine gute Sache , allerdings laufen die ( zumindest war es noch so , als ich das letzte mal darüber gelesen habe , korrigiere mich , wenn ich falsch liege ) nur über straffe Zeitlimits . Und genau das ist es , was ich nicht will : Noch mehr hetzen . Das hat man ja ohnehin schon genug . Aber immerhin , wenn die Ausrüstung normalisiert wird , ist das ein Anfang . Ich vermisse die taktischen Kämpfe , bei denen man sich vorher Gedanken machen musste , wie man diesen Kampf in der Gruppe angeht . - Erfolge sind in den allermeisten Fällen pures " Timesink " ohne besonderen Nutzen , dieses " Bling ! " am Ende hat mich noch nie gereizt , also auch nichts . - Arena ist PvP , nichts für mich . - Erkunden der Welt geht noch , ist aber im Vergleich zu früher deutlich weniger befriedigend . Zum einen , weil die Dinge , die entdeckt werden können , eben nicht mehr im Sinne des Spiels sinnvoll sind , zum anderen , weil man den Gebieten durchweg anmerkt , wie sie auf Questknotenpunkt-Aneinanderreihung ausgelegt sind , von Anfang bis Ende . - Tierkämpfe .. Naja , sind nicht wirklich das , was ich in WoW tun möchte . Wieder Timesink ;) - Tägliche Quests sind die ersten 5 Tage interessant , aber dann war es das auch . Dauerhaft motivieren tun sie jedenfalls nicht . Das Kämpfen selbst macht in WoW immer noch sehr viel Spaß , das nützt mir aber leider nichts , wenn ich keine passenden Gegner finde . Die einen sind zu leicht ( Quests und Co ) , die anderen unerreichbar ( Hardmode Raids ) . Mir fehlen einfach in der Welt selbst sowohl Glaubwürdigkeit als auch Herausforderung , das lässt sich nicht einfach durch irgendwelche Minigame-Ersatzmechaniken ( Erfolge , Tierkämpfe , ... ) ausgleichen . Von anderen Designsünden wie dem Dungeonfinder oder der Itemspirale habe ich dabei noch gar nicht angefangen , das kommt auch alles noch :) Wie gesagt , nichts dagegen , wenn andere damit ihren Spaß haben , sollen sie . Es gibt auch genug Spieler , die CoD super finden . Nur für mich ist das eben alles nichts mehr . Der Unterschied zu CoD ist , dass ich da von Anfang an wusste , es würde nichts für mich sein . WoW hingegen war am Anfang genau das , was ich wollte . War . ich möchte mit all dem gar nicht sagen , dass " früher alles besser " war , nein . Es gibt auch viele Dinge , die heute eindeutig besser sind als damals . Nur hilft mir das eben nicht , wenn auf der anderen Seite Dinge , die für meinen Spaß essentiell waren ( und wären ) , so verändert werden , dass der Spaß bei mir nicht mehr funktioniert . 
<s> " Looking for Raid / Schlachtzugsbrowser . Ein paar Minuten warten , Instantraid ist fertig , in 2 h bist Du durch " Das stimmt zwar , aber du kannst das doch nicht ernsthaft " raiden " nennen . Das ist sinnloses Durchmetzeln der stupidesten Sorte , wie ich es schlimmer in noch keinem Spiel erlebt habe . Den Verstand gibt man da am besten schon am Eingang ab , damit er währenddessen nicht nachhaltig beschädigt wird ;) Das mit den Einschränkungen bei den Skillungen stimmt übrigens nur zum Teil . Natürlich gab es den Gruppendruck auch schon damals , das ist ganz natürlich : Jede Gruppe möchte für sich das Optimale herausholen . Allerdings waren die Talente damals noch deutlich weniger mächtig . So war beispielsweise damals ein Priester ohne Heilskillung im Heilen deutlich näher am Heilig-Priester dran , als das heute der Fall ist . Sicher war der Heilig-Priester stärker , keine frage , aber gut heilen konnte auch der Schatten-Priester noch . Daher waren Skillzwänge damals schwächer und man konnte durchaus Raids finden , in denen nicht-optiomal geskillte Charaktere mitgenommen wurden , wenn sie ihre Aufgabe erfüllt haben . Frei nach dem Motto " Wenn du uns nicht bremst , sprich , nicht deutlich schlechter als deine Klassen-Kollegen bist , ist alles in Ordnung " . Das habe ich selbst lange Zeit gemacht . Heute braucht man daran gar nicht mehr denken , das ist absolut unmöglich . Man würde nur noch einen Bruchteil der möglichen Leistung bringen können . 
<s> War bei mir ähnlich , ich hatte mit meinem Realm auch Glück , der ist bis heute voll . Habe aber Bekanntschaft mit einer Spielerin gemacht , die auf Theradras ist . Und was die mir so erzählt ... Naja , ich hätte tatsächlich nicht für möglich gehalten , dass es auf einigen Realms schon * so * schlimm ist . 
<s> Ein Social-MMO klingt jetzt für mich erst mal nicht so spannend , sondern erinnert nur an Facebook :o 
<s> Aber vielleicht wird dann alles sinnvoll kombiniert , statt sinnlos zusammengewürfelt und mit seltsamen Zwängen versehen zu werden . Hat bei Vista -> 7 ja auch geklappt . Und grundsätzlich bringt Windows 8 aus meiner Sicht schon einige gute Ideen mit , nur kann man keine von denen zwangfrei und damit sinnvoll nutzen . Ich jedenfalls nicht ... Ich bleibe einfach optimistisch , kann dann noch früh genug in Verzweiflung versinken , wenn sich herausstellt , dass es nicht stimmt ;D 
<s> Gab es solche Upgrade-Angebote für knapp-vor-Release-Neukäufe der vorherigen Version ( also in diesem Fall 7 ) nicht vorher auch schon ? Irgendwie ist mir so ... 
<s> Die Frage ist eben nur : Will Microsoft , dass das funktioniert , oder tun sie es nur , weil sie genau wissen , dass die Gewohnheit der Nutzer diese Funktionalität ( noch ) erfordert ? 
<s> " War gestern abend auch mal on und OG war voll , Raidsuche nach Archievments am laufenden Band , PVP-Gruppensuche usw usw. " Es gibt viele Realms , auf denen ist das nicht so . Auf denen ist OG leer , Raidgilden gibt es nicht oder nur noch sehr , sehr wenige , Gruppen zu suchen braucht man gar nicht erst anfangen . Du kannst dich da also wirklich freuen , wenn du einen entsprechend vollen Realm gefunden hast , das geht auch ganz anders . 
<s> " Aber :  die 100.000 oder 200.000 Whiner gegen die andern 10,8 Millionen User .. auf welche der beiden geht der Hersteller wohl eher ein ? " Interessante Behauptung , aber wer sagt eigentlich , dass diese 10,8 Millionen User so denken ? Ich glaube , nicht einmal Blizzard weiß das sonderlich genau . Dazu fehlen die User-Umfragen als schnelles und glaubwürdiges Stimmungsbild , die man eigentlich ziemlich leicht anbringen könnte . Ich kann mir aber auch gut vorstellen , dass Blizzard hier den Fehler macht , die Spiel-Gewohnheiten mit Vorlieben zu verwechseln . Nur weil der Raidfinder beispielsweise total überlaufen ist ( oder zumindest war ) , heißt das nicht , dass die Spieler ihn gern benutzen . Dein letzter Satz trifft da schon eher zu : Blizzard züchtet sich das Publikum natürlich zurecht . Die , die 40er Raids und lange Instanzen mochten , sind einfach längst keine Kunden mehr . 
<s> Um WoW zu kritisieren , muss man mittlerweile wirklich nicht mehr auf " Geheule " zurück greifen , leider . 
<s> " Allem " Geheul " zum Trotz muss ich ehrlich sagen , dass World of WarCraft ( zumindest aus meiner Sicht ) im Laufe der Jahre immer runder wird : " Das ist aus meiner Sicht genau das Problem :D Mir fehlen die Ecken und Kanten . Mir fehlen Quests und -Knotenpunkte , die nicht nach Schema F erstellt werden , Fraktionen , die nicht den immer gleichen Sinn haben , Instanzen , die mal länger als 20 Minuten dauern . " Wer seine Zeit ausschließlich mit dem Leveln von Charakteren verbringt , weil ihm / ihr Instanzen und Raids keine Freude bereiten , der wird mit jedem neuen Addon glücklicher über mehr Story , mehr Quests , mehr Völker und neue Gebiete . " Ich bin genau damit spätestens seit dem letzten Addon , also Cata , extrem unglücklich . Die Quests sind in vielen Fällen mechanisch albern , die Story hektisch und unglaubwürdig erzählt und die Gebiete aufgebaut wie eine Perlenkette aus Questknotenpunkten . Man gewinnt den Eindruck eines sinnlosen Effektfeuerwerks . Spannend ist daran für mich nichts mehr , von einigen wenigen Lichtblicken abgesehen . " Wer gerne den vollständigen Content spielt , aber entweder nicht die Zeit oder den Willen hat , sich einer progressorientierten Raidgilde anzuschließen und 3 Mal oder öfter pro Woche zu raiden , der wird inzwischen ebenfalls glücklich , weil sich der Raidbrowser zu einer brauchbaren Alternative entwickelt hat , sich mal alles anzuschauen und schöne Rüstungssets zusammenzustellen - wenn man nicht den Anspruch hat , die hochwertigste Ausrüstung im Spiel zu haben . " Habe dieses Angebot getestet , weil mir keine Zeit zum " richtigen " Raiden bleibt . Ergebnis : Enttäuschung . Von " erleben " kann dabei keine Rede sein , die Instanz besteht aus wildem durchhetzen ohne Sinn und Verstand , um schnell noch irgendwie die guten Items da raus zu holen . Blizzards Aussage , man wolle allen die Möglichkeit geben , den Inhalt zu erleben , ist in dem Zusammenhang wohl vor allem Heuchelei , die meisten Spieler dort sind schließlich auf der Jagd nach Items . Ich kann mir nicht vorstellen , dass das Seitens Blizzard ein " Versehen " ist . " Brauchbar " ist also aus meiner Sicht das falsche Wort , dieses System ist die pure Item-Hölle . Mag sein , dass da für viele Spielertypen noch was dabei ist , für mich ist da mittlerweile aber nichts mehr übrig , was mir längere Zeit Spaß machen könnte . 
<s> Dann zeig mir doch mal den " schwer " en Schwierigkeitsgrad für Leveln und normale 5er-Instanzen :D ( Und nein , die sind auf Hero nicht schwer ) . Was nützt es mir als Gelegenheits-WoW-Spieler , wenn irgendwann irgendwelche Raids im Hardmode schwer sind , wenn auch ich beim Spielen einen ordentlichen Schwierigkeitsgrad haben möchte . Und du hast Recht : Leveln war schon damals nicht wirklich schwer . Deshalb ist es auch so schlimm , dass es noch einfacher geworden ist :  Das macht zumindest mir einfach keinen Spaß mehr . Und ebenfalls deshalb kann ich nicht nachvollziehen , * warum * das immer einfacher werden muss , wenn es ohnehin schon nicht schwer war . Nur : Es gab eben mit Elite-Gegnern und Elite-Quests zusätzlich die Möglichkeit , es sich schwerer zu machen , wenn man das wollte . Auch das gibt es nicht mehr . Auch die Instanzen während des Levelns konnten eine gewisse Herausforderung bieten . Ebenfalls weggefallen seit der Überarbeitung . Was bleibt denn da noch , wenn man als Spieler wegen des Zeitaufwandes nicht an Hardmode-Raids herankommt ? 
<s> Hast du noch Fragen ? Dann nur raus damit :) 
<s> Ich habe in meiner letzten WoW-Zeit auch nur noch sehr wenig gespielt , weil einfach keine Zeit mehr da war . Also keine Raids , kein großes PvP , nur noch Instanzen mit Freunden und solche Dinge . Trotzdem finde ich all die Änderungen , die allgemein gemeint werden , wenn das Wort " Casualisierung " auf den Tisch kommt , schlecht . Auch wenn ich nur wenig Spiele , möchte ich , dass mir das , was ich in der wenigen Zeit mache , Spaß macht :) 
<s> Das ist nicht richtig , ausführlich begründet und dabei wohl ein offenbar entstandenes Missverständnis aufgelöst habe ich erst ein Mal . Darauf kam dann allerdings keine Reaktion . Ich bin also noch nicht einmal in die Situation gekommen , meine Argumentation einfach nur wiederholen zu können . 
<s> Wenn es nur die Cartoonmodelle ( Wenn man sie so bezeichnen möchte ) wären , gäbe es das Problem nicht . Die Albernheiten gehen aber über die Charaktermodelle doch deutlich hinaus . Dass andere den höheren Humor-Grad gut finden , ist überhaupt kein Problem und ich weiß auch nicht , wie du darauf kommst , dass dem so sein könnte . Wir haben nur darauf hingewiesen , dass der Humor-Anteil unserer Meinung nach eben doch ansteigt . Ob wir dabei Kundennummern sind oder nicht , spielt dabei keine Rolle . Du kannst aber , wenn du möchtest , natürlich gern weiterhin Dinge erzählen , die wir alle längst wissen . 
<s> Doch , haben sie , das war noch vor dem ersten WoW-Addon . Da hat sie plötzlich der Lokalisierungs-Wahn erfasst . 
<s> Ist das nicht direkt + 3 ? :o 
<s> In dem man ein Spiel nicht auf seine Grafik reduziert , beispielsweise . 
<s> Nö . Begründungen spare ich mir , gehst du ja ohnehin nicht drauf ein :) 
<s> Ich finde schon , dass man von fortschreitend sprechen kann . Sicher hatte WoW Humor- und Niedlichkeits-Effekte schon immer , allerdings werden sie nach meinem Gefühl immer präsenter . Da muss ich nichts zugeben , wenn das mein Eindruck ist . Und offenbar auch nicht nur meiner :) 
<s> Und jetzt kommen Pandas dazu . Ergo fortschreitend ;) 
<s> Ich bezweifle ehrlich gesagt , dass sie genau das Gegenteil von dem entwickeln , was sie als Ziel definiert haben . Aber gut , zugegeben : Es könnte trotzdem versehentlich passiert sein . Warten wir also noch ein paar Wochen . 
<s> Dann solltest du definitiv Warcraft 3 nachholen . Ach ne , das heißen die ja noch Stormrage ... :D 
<s> Ich sage nur : Höllschrei . Bluthuf . Sturmgrimm . 
<s> " Die Marke gehört seit Oktober 2003 zum US-amerikanischen Konzern Spectrum Brands . Die Remington-Produkte vertreibt in Deutschland die VARTA Consumer Batteries GmbH & Co. KGaA mit Sitz in Ellwangen ( Jagst ) , eine Tochtergesellschaft von Spectrum Brands . " :D ( Von Wiki , natürlich .. ) 
<s> Für mich persönlich als einzelner Nutzer sehe ich da die Konkurrenz nicht . Ich kann mit einem Pad Dinge tun , die ich mit einem Notebook schwer oder einem Desktop-PC gar nicht tun kann . Ich kann aber dafür viele andere Dinge , die ich auf dem PC tun kann , auf dem Pad nicht mehr tun . Auf Dauer wird es wohl darauf hinauslaufen , dass ich irgendwann beides haben werde . Was dann in den Zahlen natürlich wieder so aussieht , als würde wieder jemand auf Pad umgestiegen sein . 
<s> Meinen Segen hast du :D 
<s> Letzteres wohl nicht , Blizzard übersetzt Spieletitel nicht . Wenn man die Absicht gehabt hätte , das hier anders zu handhaben , hätte man das sicher viel früher kommuniziert , um die Kunden an den anderen Namen zu gewöhnen :) 
<s> Wie konnte ich nur übersehen , dass schon das Wort " Diablo 3 " dem gesunden Menschenverstand verrät , dass eine permanente Internetverbindung im Singleplayer benötigt wird . Du hast mir die Augen geöffnet ! Die Sache mit dem Föhn ist vergleichbar damit , dass zum Spielen von Diablo 3 ein Computer benötigt wird . Das steht nicht auf der Packung , was auch niemand kritisiert , eben weil es logisch ist . Dass Diablo 3 immer online sein muss , ist aber in keiner Weise logisch und schon gar nicht in irgendeiner Weise aus dem Produkt selbst ableitbar , wenn es nicht irgendwo geschrieben steht . 
<s> Meinst du , wir bewegen uns 'zurück ' , wenn ein " permanent " in den Warnhinweis hinzugefügt wird ? Und dass man ja aufrüsten könne ist ein Argument dafür , dass die Hinweise auf Packungen schwammig sein sollten ? So richtig einleuchten will mir das alles nicht ... Ganz davon abgesehen , dass das mit dem " aufrüsten können " rein theoretisch ist , praktisch sieht das vielerorts ganz anders aus . 
<s> Ich glaube auch , dass sich das bei anderen Spielen auch auf das Patchen bezieht , das ja heutzutage standardmäßig automatisch erfolgt . So steht auch bei Anno 2070 eine Breitbandverbindung als Voraussetzung , Always-On hat es aber trotzdem nicht . 
<s> Ich zitiere mich von oben : " Wenn gilt : 1 ) Zum Spielen ist eine Aktivierung nötig 2 ) Für die Aktivierung ist eine Internetverbindung nötig Dann gilt auch : 3 ) Zum Spielen ist eine Internetverbindung nötig " Das " Spielen " also ungleich " Registrieren " ist , hilft da auch nicht weiter . 
<s> Zufall insofern , als dass sich eben jetzt viele bei den VZ beschwert haben , wahrscheinlich mehr als beim Ubi-Launcher ? Ja , da hast du wohl Recht . 
<s> Es gibt immer wieder User , die davon berichten , ihren PC extra woanders hingeschleppt zu haben , um ein Spiel dort zu aktivieren . Die regen sich dann gern darüber auf , dass die Offline-Aktivierung zunehmend aus der Mode kommt . Das wäre wohl in etwa das , was du mit deiner kuriosen Formulierung meinst :P 
<s> " was will also der Verbraucherschutz jetzt ? " Dass so etwas nicht nochmal passiert und dass die Käufer eindeutig informiert werden . 
<s> Das stimmt definitiv nicht überall , allerdings kenne ich mich mit den Feinheiten nicht aus . Es ist aber beispielsweise definitiv möglich , das Spiel ( nach dem Öffnen ) zurück zu geben , wenn du mit den nicht auf der Packung , sondern in der Packung lesbaren AGB nicht einverstanden bist . Die sind in den meisten Fällen irgendwo Online abrufbar , trotzdem sagen verschiedene Anwälte , die in diesem Bereich ihr Fachgebiet haben :  Definitiv Recht zum Umtausch . Auch bei dem Hinweis " Internet benötigt " u. ä. kenne ich Aussagen von Anwälten , die sagen :  Das * muss * auf der Packung stehen . 
<s> Das Beispiel ist natürlich nicht repräsentativ , aber ich kenne allein im engen Freundeskreis 3 Personen ( unter 30 , u. a. Diablo- 2-Spieler ) , die davon nichts wussten , bis ich ihnen 1 Woche vor Release davon erzählt habe . Die haben tatsächlich große Augen gemacht . Zwar dann trotzdem gekauft , aber ich nehme mal an , sie hätten es in dieser Woche tatsächlich nicht mehr erfahren , wenn ich es nicht erzählt hätte . 
<s> Habe die Fragen denke ich mit meinem Beitrag weiter oben beantwortet :) 
<s> Ich vermute , er meint : Es reicht aus , um die Verbraucherschützer verstärkt auf dieses Thema aufmerksam zu machen . Wenn sich dort eine Person beschwert , weil der " Rift " -Server gerade mal offline ist , werden die Verbraucherzentralen kaum viel tun und sich stattdessen um Themen kümmern , von denen mehr Personen betroffen sind . Zum Beispiel eben Diablo 3 , was wahrscheinlich zu einer ganzen Reihe von Beschwerden geführt hat . 
<s> " das bei denen die nur einmalig eine Internet Verbindung zur Aktivirung brauchen eigentlich das einmalig da stehen sollte . " Das ist eine ebenso andere Baustelle wie die Tatsache , dass es bei anderen MMOs auch nicht besser formuliert ist . Aber das ist kein Argument dafür , dass es gut ist , wenn die Formulierung , um die es hier konkret geht , missverständlich ist . Und zwar nicht in dem Sinne , dass es spezifischer ginge , wenn man wollte , sondern dass man es tatsächlich sehr leicht anders verstehen kann , da die Formulierung schlicht nicht genau genug ist , also zwei mögliche Techniken , die in der Branche genutzt werden , hierunter verstanden werden können . ( Begründung s. u. ) Mich würde an der Stelle noch interessieren , welche Verwechselungsgefahr da bei deinem eingangs erwähnten Beispiel vorliegt . Jemand könnte denken , dass er das Spiel immer wieder mit dem Internet aktivieren muss ? Hervorragend , das wäre dann aber Baustelle der Entwickler , nicht der Verbraucherschützer , weil hier die Annahme wäre , das Produkt sei schlimmer , als es eigentlich ist :) Der News-Fall ist das genaue Gegenteil . Nun zum " eindeutig " :  Das ist mitnichten eindeutig , kann beispielsweise bedeuten , dass du nur zum Starten des Spiels eine Internetverbindung brauchst . Oder eben für die Aktivierung , denn da wiederum die natürlich " Zum Spielen erforderlich " ist , ist auch eine Internetverbindung , die für letztere benötigt wird , " Zum Spielen erforderlich " . Es fehlt einfach ein Hinweis , welche Modalität damit verbunden ist . Es nützt also gar nichts , wenn ich das nicht mit " Registrieren " verwechseln kann , solange die Registrierung / Aktivierung wiederum zum Spielen nötig ist und sich das somit auf die Internetverbindung fortsetzt . Mit Gleichsetzen hat das entsprechend nichts zu tun , vielmehr mit einer fortlaufenden Abhängigkeit der Dinge zueinander . Oder , um die zweite Option , die eigentlich nicht gemeint ist , nochmal kurz zusammenzufassen : Wenn gilt : 1 ) Zum Spielen ist eine Aktivierung nötig 2 ) Für die Aktivierung ist eine Internetverbindung nötig Dann gilt auch : 3 ) Zum Spielen ist eine Internetverbindung nötig Dass man subjektiver an diese Dinge herangehen sollte , kann ich aber nicht unterstützen , schließlich wäre das dann genau das Niveau von potentiellen Blizzard-Hatern oder -Fanboys . Genau genommen habe ich Blizzard mit keinem Wort kritisiert , sondern nur bestätigt , dass dieser Satz , der da üblicherweise auf den Packungen steht , nicht eindeutig das aussagt , was er aussagen soll . 
<s> Da hast du was verpasst :P 
<s> Kann er ja gern tun , ändert aber nichts an der Tatsache , dass es missverständlich ist . Dass " Zum Freischalten " in dem Fall , dass nur eine eben solche gemeint wäre , deutlicher wäre , steht außer Frage . Ebenso , wie " permanent " in dem Fall , dass es eben permanent nötig ist , deutlicher wäre . " Zum Spielen " kann vieles heißen . Unter anderem auch , dass ich es nur ein mal über das Internet registrieren muss . Ganz unabhängig davon , ob es andere Formulierungen gibt , die ausschließlich das heißen könnten . 
<s> Sehe ich auch so , habe das auch bei der anderen News zur Abmahnung schon geschrieben . Da meinten ebenfalls sinngemäß viele , die Verbraucherzentrale habe doch einen Schaden , es stehe doch drauf . Nein , tut es eben nicht :  Das , was dort steht , ist missverständlich . Da den Vorwurf des einen-Schaden-habens zu erheben , nur weil jemand für unmissverständliche Verbraucherinformation sorgen möchte , muss doch wirklich nicht sein . 
<s> Gibt's , wie gesagt , schon , für alle User ab Stufe 12 :) 
<s> Da musst du wohl selbst zählen :D 
<s> Teilweise ziemlich viele . Und eben weil die meistens in Ordnung sind , müsste ich auch meistens auf " kein Troll " klicken :D 
<s> Zumal man ja auch beim Lesen einfach keine Lust hat , ständig einmal auf " aufklappen " und dann nochmal auf " kein Troll " zu klicken . Das würde dann nur noch bei solchen Beiträgen gemacht , die wirklich gut sind , nicht aber bei der Masse der normalen Kommentare . 
<s> Das mit dem differenzieren zwischen verschiedenen Stufen " Bio " oder " konventionell " hat mir teilweise auch gefehlt , in einigen Themenblöcken wird das aber auch gemacht . Das mit dem Grillpapst fand ich auch dämlich . An das Beispiel mit dem Getreide erinnere ich mich nicht , ich erinnere mich nur an Kraftfutter vs. Selbstanbau-Heu bei den Kühen , und das hat schon Auswirkungen . In dem Zusammenhang " Haltung generell verbessern " fand ich die Antwort des Verbands der Ökobauern recht sinnvoll :  Das Ziel , die Landwirtschaft nicht nur für eine Nische , sondern in der Masse so nachhaltig und qualitativ hochwertig wie möglich werden zu lassen , ist definitiv sinnvoll . Immerhin zeigt sich im Endergebnis , dass die Sendung nicht grundsätzlich " pro Bio " ist , Bio " gewinnt " nur mit einem halben Punkt Vorsprung . Interessant finde ich auch , die industrielle Lebensmittelproduktion grundsätzlich schlecht dargestellt wird , was Zusätze angeht . Sicher , ein Produkt ohne Zusätze ist natürlicher , aber Zusätze sind noch lange nicht grundsätzlich schlecht . Aber dem Zuschauer wird dann vermittelt , beispielsweise Hefeextrakt sei böse , auch wenn das nicht direkt gesagt wird . Aber das hat wohl mit unserer Lebensmittel-Kultur zu tun . So wie eben auch die EU mittlerweile grundsätzlich gegen genetisch veränderten Pflanzen auftritt , was mittlerweile schon dazu führt , dass die gesamte ( notwendige und wichtige ) Forschung hier keine Zukunft mehr hat und sich in die USA verlagert . Jemand sagte dazu einmal sinngemäß " Wir leisten uns Lifestyle-Landwirtschaft , während anderswo Tausende Menschen verhungern " . 
<s> Nur ein Beispiel unter vielen : Kein Pharmaunternehmen würde Milliarden in Forschung investieren , wenn nicht sichergestellt werden könnte , dass danach eine gewisse Zeit lang ein Patent auf das Medikament angemeldet werden könnte . Das würde sich einfach in keiner Weise lohnen . Immerhin sind Pharmaunternehmen diejenigen mit den höchsten Forschungsausgaben überhaupt und sind daher darauf angewiesen , das Geld auch wieder rein zu bekommen . 
<s> Ist zwar teilweise ein bisschen reißerisch aufgemacht , stecken aber doch ein paar glaubwürdige Aussagen drin , vielleicht hast du Interesse daran : " Das Wiso Duell XXL : Bio VS Konventionell " http://www.zdf.de/ZDFmediathek/beitrag/video/1690268/WISO-Duell-Ist-Bio-besser%253F?setTime=21.12#/beitrag/video/1690268/WISO-Duell-Ist-Bio-besser%3F 
<s> " Kommt immer auf die Community an . Ich halte die GG-Community in der Mehrzahl für Erwachsen genug um solch ein System ordentlich zu nutzen . " Ich glaube , ein solches System ist durchaus auch in der Lage , die Community selbst zu verändern . Und zwar genau dadurch , dass Effekte wie beispielsweise der , den Trinity angesprochen hat , natürlich auf die Community zurückfallen und damit auch das Klima negativ beeinflussen , was dann solche Effekte wiederum verstärkt . 
<s> Naja , ich wollte eigentlich nur darauf anspielen , dass dein Eindruck völlig richtig ist . Meiner Meinung nach gibt es auch keine hohe Dichte an Trollkommentaren . Es gibt einfach nur hin und wieder welche , die teilweise auch recht ärgerlich werden können ( siehe Jörgs Beispiele ) . Aber allgemein finde ich nicht , dass wir in irgendeiner Weise besonders viele Trolle haben . 
<s> Ist " deaktivieren " nicht das gleiche wie " blocken " im Sinne von " nicht zulassen " ? 
<s> Hoffentlich aber eben nur 2 Wochen :) 
<s> Guten Morgen ! Schöner Tag wieder heute :) 
<s> Vor allem beziehen diese Kommentare sich auch ständig auf die Kommentare des gleichen Autors unter anderen News ... ( Natürlich ohne explizit zu erwähnen , dass das , worauf sich bezogen wird , unter einer anderen News steht / stand ) 
<s> Das könnte daran liegen , dass es sie einfach nicht gibt :) 
<s> Ich habe natürlich den Mittelwert gebildet und anschließend gerundet . ;D Ja ne , hatte für die Deluxe irgendwie 21 im Kopf . 
<s> Davon gehe ich auch aus , ja . 
<s> Das Problem ist eigentlich , dass dieses Spiel vor allem ziemlich frech ist . Mein Eindruck ist , dass da schnell und billig ein Spiel zusammen gezimmert wurde , das zwar der Zielgruppe Spaß machen kann , aber weit hinter den Möglichkeiten zurückbleibt . Das Ding verkauft sich dann unglaublich gut , einfach weil es keine wirklich gute Alternative gibt . Also quasi so , als wäre " Serious Sam 3 " der einzige Shooter der letzten Jahre gewesen . Durch die guten Verkaufszahlen gehe ich dabei davon aus , dass da wirklich das Geld da wäre , um mehr aus dem Spiel herauszuholen . Nur scheint der Wille einfach nicht da zu sein . 
<s> Matrixfehlerverschwörung ? 
<s> Wohl vor allem deshalb , weil das , wenn es gut gemacht sein soll , schon wieder ein recht großes Budget fressen würde und die entsprechenden Entwickler vor größeren Budgets bisher ja eher zurückschreckten . Jedenfalls kann ich mir nicht denken , dass entsprechende Produkte besonders üppig finanziert waren , bei dem , was da rausgekommen ist . Nichts dagegen , wenn die Spieler damit trotzdem Spaß haben , aber gemessen an dem , was möglich wäre , ist das schon schade , und zwar genau für diese Spieler , die ja noch so viel mehr Spaß haben könnten :D 
<s> Verschwörung ! 
<s> " Die vielen kritischen Kommentare sind meiner Meinung keine Trollkultur ( sicherlich zum Teil ) , sondern gerade zu diesem Artikel einfach berechtigt und veständlich auch wenn die Kritik nicht immer ausreichen elaboriert formuliert wurde . " All das ist auch nichts , was hier unter " Trolling " fällt . ( Wenn ich mich richtig erinnere , gab es im betreffenden Thread nur 1 oder 2 User , die auf trollige Weise aufgefallen sind ) 
<s> Ist nicht die irreale Übersteigerung von tatsächlichen Vorwürfen die beste Möglichkeit , eben diese Vorwürfe lächerlich zu machen – und nicht den , gegen den diese Vorwürfe gerichtet waren ? 
<s> Stehenlassen , kein Troll und außerdem lustig :D 
<s> Das weiß ich eigentlich auch nicht . Hilfe , wo bin ich hier ?! 
<s> Natürlich verstehen wir uns , ich sehe das einfach pragmatischer : Hauptsache , die anonymen Kommentare bleiben , der Rest ist mir erst mal egal ;D ( Wobei das ja auch erst mal erreicht werden muss ) 
<s> Auf der EU-Seite ist es für 21 Euro ausgeschrieben :D 
<s> Wieso leider ? Sehe das gar nicht als Nachteil . Wenn ich vermeintlich objektive Tests lesen will , kann ich das ja jederzeit ebenfalls oder ausschließlich tun :) 
<s> Manche Wachhunde können eben durchaus differenzieren :P 
<s> Und was ist mit den Anonymen , die schön posten ? Zumal die " noch unschöneren " Dinge ohnehin gelöscht werden . 
<s> " Jeder hätte normalerweise das Recht bei einem Zitat namentlich genannt zu werden , aber bei Anos ist das ja nicht möglich . " In diesem Fall ist es den Betroffenen wohl auch eindeutig lieber , nicht beim Namen genannt zu werden :D 
<s> Wie soll es denn aber sonst funktionieren ? GG kann doch nicht für jeden potentiellen Troll-Kommentar einen Gutachter beauftragen . Irgendwie muss da einfach kurzfristig eine Entscheidung getroffen werden . Übrigens auch , wenn nicht gelöscht wird : Einfach deshalb , weil das natürlich auch die Art , wie Moderatoren mit einer entstehenden Diskussion umgehen , beeinflusst . 
<s> Er / Sie meint : Warum solltest du nicht eingeklappt sein , er / sie aber schon ? Eine Frage , über die tatsächlich nachgedacht werden sollte , denn , was macht dich denn , bei Lichte betrachtet , 'wertvoller ' , als ihn / sie ? 
<s> Völlig richtig , aber eben auch viele andere Leute nicht . Damit beschränkt man schon den User-Kreis . Ich beispielsweise melde mich irgendwo meist an , weil ich gerade spontan etwas schreiben möchte ( und das ja eben anonym meist nicht geht ) . Wenn ich dann sehe , dass ich erst meinen Ausweis zur Kontrolle schicken muss , werde ich mich nicht registrieren , schließlich möchte ich gerade * jetzt * etwas schreiben :) Klar , das ist nun kein sachliches Argument im klassischen Sinn , ist aber , wie ich glaube , wie das in vielen Fällen abläuft . Da wird einfach die " Hemmschwelle " zur Registrierung sehr weit nach oben gesetzt . Aber klar :  Persönliche Hetze gegen Mitarbeiter ist eine Grenze , die nicht überschritten werden darf . 
<s> Ich für mich persönlich trenne zwischen " User " und " Community " . Community ist für mich ( das mag jeder anders sehen , aber so meine ich es in meinem Beitrag oben ) hier der Teil der User , der nicht nur liest und kommentiert , sondern darüber hinaus mehr in der Seite drin steckt . Der also bepispielsweise über GG Spielpartner für Spiele gefunden hat , News schreibt , redigieren hilft , Artikel veröffentlicht , Screenshotgalerien pflegt oder sich einfach nur gern im Forum mit anderen Usern austauscht . Also kurz :  Solche User , die GG nicht einfach nur benutzen , sondern die hier auch soziale Kontakte geknüpft haben . User sind für mich dann einfach alle diejenigen , die GG allgemein nutzen . Also über die oben genannten Dinge hinaus noch solche , die nur Artikel lesen oder kommentieren . Das ist auch in keiner Weise wertend gemeint , sondern für mich einfach nur eine neutrale Trennung , um eine Unterscheidung möglich zu machen . Und mein Eindruck ist eben , dass diese Entscheidung in erster Linie die betrifft , die hier mehr tun als nur zu lesen und zu kommentieren , daher die Begriffswahl " Community " . Daraus erklärt sich nun vielleicht , warum ich davon ausgehe , dass die Community die registrierten User sind . Heißt aber wiederum nicht , dass ich nicht möchte , dass andere auch mitdiskutieren .. 
<s> " Gewonnen würde die Bestätigung der Prämisse . ' Nicht wiedererkennbare Kommentare seien für erhöhte Trollrate verantwortlich ' ist sehr einseitig aufgestellt . " Es geht dabei eher vor allem darum , dass registrierte Trolle viel einfacher verfolgbar sind als anonyme . Dass auch Registrierte trollen können ( und das teilweise auch tun ) , steht außer Frage . Daher ja die Ankündigung , in den Testwochen auch eher mal Troll-Medaillen zu verleihen . Es soll hier ja keine Studie zu diesem Thema durchgeführt werden . Dass GG nicht die Mittel hat , das zu leisten , ist sicher verständlich . Trotzdem finde ich es löblich , wenigstens im Rahmen des Möglichen einen solchen Test zu starten . Gleiches gilt für die Wahl . GG stellt schließlich nicht den Anspruch an sich , eine demokratisch legitimierte Entscheidung zu treffen . Davon abgesehen würde ich das Hinterfragen der bisherigen Einstellung , also ein " Ist das richtig , was wir tun ? " nicht als Kehrtwende bezeichnen . Eine Kehrtwende ist , " Pro Atomkraft ! " zu " Contra Atomkraft ! " zu verwandeln , und das binnen eines Tages . Ein " Pro Atomkraft ! " in ein " Ist Atomkraft wirklich richtig ? " zu verwandeln , woraufhin eine ergebnisoffene Diskussion startet , ist aber keine . Ich finde , eine solche kritische Reflexion der eigenen Einstellung ist grundsätzlich positiv zu bewerten . Zumal es eben an uns allen liegt , was dann am Ende dabei herauskommt . Mutig fand ich in dem Zusammenhang übrigens nicht , wie von dir scheinbar vermutet , den Ausschluss , sondern die Art , wie die Entscheidung herbeigeführt werden soll . Das ist ein sehr großer und wichtiger Unterschied . Auf die anderen Details deines Beitrags möchte ich einfach aus Platz- und Zeitgründen nicht eingehen , ich hoffe du verstehst das :) 
<s> Ich fände es gut , wenn du dazu beitragen könntest , dafür zu sorgen , dass die anonymen Kommentare nach den Testwochen wieder zugelassen werden :) 
<s> Wie McSpain schon sagt : Nur Testweise . Und ich hoffe einfach , dass sich danach die Mehrheit dafür ausspricht , die anonymen Kommentare wieder zuzulassen . 
<s> " Oder glaubst du , anonyme Kommentare seien eine Art Fehlfunktion auf GamersGlobal , die irrtümlich so reingerutscht ist ? " Er macht nicht gerade den Eindruck , als würde er das tun . Eher , als wüsste er sehr genau , worum es geht :) Schöner Beitrag , Roland ! 
<s> Wieso glaubst du , dass er trollt ? 
<s> Naja , gut , Spieler sind ja bekanntlich verschieden und ich rede natürlich nur von mir selbst , wenn ich sage , dass ich Minecraft ohne Mods und ohne großen Multiplayer-Server einfach nicht spielen würde :D 
<s> Bei GamersGate ist gerade Anno-Weekend , da gibts das für 21 € . Weiß nur nicht , obs das da auch auf deutsch gibt . 
<s> Ich merke das hier eigentlich gerade eher weniger . Sicher , es gibt hier ein oder zwei auf Krawall gebürstete , aber nebenan wird trotzdem normal weitergesprochen . Nach dem , was ich anderswo über diese News und die Kommentare gelesen habe ( ich hatte sie vorher noch nicht gelesen ) , habe ich mir das jedenfalls deutlich schlimmer ausgemalt , als es tatsächlich ist . Hier wird überwiegend doch ganz normal über das Thema bzw. die News gesprochen . Die Krawallmacher vergiften also in meinen Augen sicher nicht den kompletten Kommentar-Thread hier . ( Zumal ja der eine von diesen Krawallmachern dermaßen offensichtlich und ... naja , sagen wir es vorsichtig : merkwürdig ist , dass das schon wieder lustig ist ) Zu deinen 12-Jährigen :  Dafür drücken sich viele Trolle nur einfach zu gut aus . Aber vielleicht ist in denen einfach noch was vom 12-Jährigen über die Zeit hängen geblieben ;D 
<s> Ist halt schon fies , wenn der Ausgang nur durch ein Labyrinth zu erreichen ist . Aber so sind wir : Fies und gemein . 
<s> " Am besten wäre es im Vorfeld bereits solche Leute die Anzeichen haben für Kinder in eine Therapie oder wegzusperren . " Ich habe große Angst vor einer Gesellschaft , die so etwas tun will . Das wäre das Ende jeder unbeschwerten Freiheit . Menschen wegzusperren , nur weil sie vielleicht möglicherweise mit einer 2 % höheren Chance ( aus Statistiken ermittelt ) als andere einen Amoklauf begehen werden , kann nichts anderes sein als ein grandioser Fehler . 
<s> Abstrahiert ist es aber doch genau das : Werkzeug zum Töten . Sehe da jetzt keinen Grund , daran zu zweifeln , ob bei ihm alles in Ordnung ist . 
<s> Der Name kommt ja auch nicht von ungefähr , wir erinnern uns da ja alle noch an entsprechende Diskussionen :D 
<s> " Die sind mittlerweile soweit , dass man eine Ausweiskopie postalisch zu forenbegleitenden Argentur schicken muss um freigeschaltet zu werden . " Mh , die Frage ist vielleicht etwas naiv , aber ist so etwas nicht der Tod eines Forums ? Ich jedenfalls würde mich unter diesen Umständen garantiert niemals in diesem Forum registrieren . Und zwar zunächst vor allem deshalb , weil mir das zu viel Aufwand wäre . Ich weiß tatsächlich nicht , was dort vorgefallen ist , aber für mich ist das ein klassischer Fall davon , dass eine Reaktion auf ein Problem so hart ausfällt , dass der normale Betrieb der Sache , um die es geht , kaum noch möglich ist . Ist es nicht das , was die Trolle in diesem Fall erreichen wollten ? Schließlich müssen das schon recht massive und mit einer Absicht versehenen Attacken gewesen sein , wenn danach eine solche Maßnahme getroffen wird . 
<s> Also , ich kann da sehr gut gegen sein , habe da noch kein Problem gefunden :D Es ist doch ein berechtigtes Anliegen , sich nicht registrieren zu wollen . Ob du oder ich das jetzt gut oder schlecht finden , ist da ja erst mal nicht wichtig . Und dieses Anliegen kann , wie ich finde , durchaus berücksichtigt werden , zumal es ja nun wirklich nicht so ist , dass wir uns vor Trollen nicht mehr retten können . Ich glaube einfach , dass hier der Schaden größer wäre als der Nutzen . 
<s> Dem stimme ich zu :) 
<s> Ich habe sicher nicht daran gedacht , jemanden mit dicken roten Pfeilen als Troll zu " markieren " . Ich meinte nur : Wenn ich mit einem Troll trollig diskutiere , wird jeder merken , dass er es nicht ernst gemeint hat . Wenn er es doch ernst gemeint hat , wird er sich nicht auf eine trollige Diskussion mit mir einlassen . Wenn ich den Beitrag einfach nur stehen lasse , ist das so aber nicht klar und ein Leser , der sich vielleicht in dem Bereich nicht auskennt , ist einfach überhaupt nicht in der Lage , das zu erkennen . Nicht , weil er dumm wäre , sondern einfach , weil ihm das spezielle Wissen in diesem Bereich fehlt . Ich erinnere mich zwar nicht mehr an einen konkreten Fall ( leider ) , weiß aber definitiv noch , dass wir solche Fälle hier schon hatten und dass es dann teilweise sehr mühsam war , dem fälschlicherweise in Aufregung geratenen normalen User zu erklären , dass er da gerade auf einem völlig falschen Dampfer ist . Dass du das mit dem Spaß nicht nachvollziehen kannst , ist in Ordnung , ich verstehe , wenn es andere vor allem stört , wenn da 10 Kommentare lang nur quasi inhaltsloses Getrolle und Gegen-Getrolle steht . Vielleicht sollte ich da ein bisschen mehr Rücksicht nehmen , um das eigentliche Thema nicht so sehr zu beeinflussen . Mir macht es aber trotzdem in den meisten Fällen Spaß , vor allem deshalb , weil viele Trolle ( vor allem die , die " neu " hier sind ) da oft nicht lange mit kommen oder zumindest sehr schnell auf plumpe Reaktionen ausweichen müssen , weil ihr eigentlicher Troll-Gegenstand sich nicht für so lange Trollereien eignet . Ich erinnere mich da noch an einen , der ist noch gar nicht lang her , den hatten wir irgendwann so weit , dass er ganz offiziell geschrieben hat , dass er wieder abhaut , mit so einer Community , so schrieb er , wolle er nichts zu tun haben . Das fand ich schon sehr amüsant :) 
<s> " Dies wäre bei sofortiger Löschung nicht möglich . " Warum das denn nicht ? Ich kann doch genauso nachfragen , was da los war und den Kommentar wiederherstellen lassen , wenn sich klärt , dass die Löschung falsch war . Dann würde sie sicher auch wieder als " neu " markiert und viele würden sie lesen können . In diesem speziellen Fall sehe ich das Problem eher darin , dass oft gar nicht mitgeteilt wird , wenn etwas gelöscht ist . Wenn ich nicht zufällig nochmal nach dem Kommentar sehen will , merke ich also weder , dass er gelöscht wurde , noch , dass er " gebrandmarkt " wäre . Da müsste man zunächst mal an einem anderen Punkt ansetzen , nämlich so , dass Aktionen der Mods registrierten Usern mit einer kurzen Begründung ( Bsp : " Wegen Beleidigung gelöscht " ) mitgeteilt werden . Bedeutet natürlich viel mehr Arbeit für die Mods und die Gefahr , dass jede dieser Mitteilungen eine lange " Stimmt-doch-gar-nicht ! " -Diskussion per PN nach sich zieht . 
<s> Ich kann mich da nur wiederholen , mein Eindruck ist , dass das System überwiegend überhaupt nicht funktioniert , weil es zu einer falschen Einstellung der Leser auf die Kommentare bewirkt . Nämlich eine , die direkt nach einer Bewertung fragt , wo es ( im Fall eines normalen Beitrags ) eigentlich gar keine so direkte Bewertung geben sollte . In unserer Gesellschaft wird ohnehin schon so viel unnötig bewertet . Muss man das auch noch auf einzelne Äußerungen von Menschen übertragen ? Sicher : Besser als ganz abschalten ist das allemal , gut finde ich das aber nicht . Das gleiche gilt natürlich auch für den umgekehrten Weg . 
<s> Sicher nicht von der Hand zu weisen , deshalb finde ich es auch wichtig , dabei immer eine persönliche Vergleichsrechnung im Kopf zu behalten : Was bekomme ich für das , was ich tue ? In meinen Augen muss das definitiv nicht immer Geld sein . Es gibt ja tatsächlich den einen oder anderen , der unentgeldliche Arbeit grundsätzlich verurteilt . Ich bin der Meinung :  Solange diese Rechnung persönlich aufgeht , auch mit anderen " Entlohnungen " als Geld , also beispielsweise Spaß , Erfahrung , Kontakte , ist die Welt in Ordnung . Aber du hast schon Recht : Gerade im Eigeninteresse und in Bezug auf die Funktionsweise vieler Sekten und anderer dubioser Gemeinschaften ist es notwendig , diese selbstkritische Sichtweise nicht zu vergessen . Nicht , dass ich GG hier irgendetwas vorwerfen möchte , das sollte schlicht eine alltägliche Denkaufgabe sein :) Ich bin ( um das mal in Bezug auf den ersten Beitrag dieser Diskussion zu setzen ) auch gern bereit , das näher und im Detail zu besprechen oder zu diskutieren . Aber sicher nicht , wenn sich jemand hinstellt , und von vornherein behauptet , dass GG uns nur ausnutze und wir alle dumm genug seien , das mit uns tun zu lassen . Der zeigt dann in meinen Augen nur , dass er die Sache mit der persönlichen Kosten-Nutzen-Rechnung nicht einsehen kann oder will . 
<s> " nur ehrlich gesagt habe ich hier bei Gamersglobal noch nichts gelesen , was mich in der Realität dazu bringen würde , jemanden zu verdreschen . " Ich glaube , das liegt zum Teil sicher an der Arbeit unserer Mods :) 
<s> Dann kann man doch einfach die aktuelle " Melden " -Funktion benutzen . Wird sie bei einem Beitrag genutzt , schaut ein Moderator sich den Beitrag an . 
<s> Es geht ja nicht um einen objektiven Vergleich zwischen den einzelnen Usergruppen , sondern darum , welche " Variante " die GG-Community am liebsten haben möchte :  Die aktuellen , die " Null-Toleranz " -Variante oder die " Null-Anonyme " -Variante . Um das auf guter Basis entscheiden zu können , finde ich es schon gut , alle Methoden auch tatsächlich einmal zu testen . Testweise die Kommentare für Registrierte abzuschalten , wäre , mit Verlaub , finanzieller Selbstmord . Das wäre eine Aktion , die wohl tatsächlich nachhaltig Spuren hinterlassen würde , denn dafür hätte sicher ( und meiner Meinung nach völlig zu Recht ) kaum jemand Verständnis und würde außerdem den operativen Betrieb der Seite ungemein behindern . Zumal die Sinnhaftigkeit in Frage gestellt werden darf :  Dann schreiben die Registrierten eben alle anonym . Was hätte man denn da dann gewonnen ? Zu deiner Ausgangsposition :  Sicher ist das irgendwo eine Wende , allerdings nicht unbedingt um 180 ° . Eher ein Schritt in eine Richtung , und zwar insofern , als dass die Redaktion wohl irgendwo eine Grenze erreicht sieht , sodass sie sich nun fragt , ob es angeraten wäre , etwas zu ändern . Da nun nicht einfach nur zu ändern , wie Redaktionen das für gewöhnlich zu tun pflegen , sondern daraus einen so umfangreichen Prozess zu machen , finde ich mutig . Zumal da eben auch herauskommen kann : " Nein wir ändern nichts ! " Und das wäre dann sicher keine Kehrtwende :) 
<s> Deinem letzten Satz muss ich widersprechen :  Die Anti-Troll-Wochen können , so die Entscheidung am Ende entsprechend fällt , auch ein ganz klares Signal PRO anonyme Kommentare bewirken . Natürlich kann auch genau das Gegenteil herauskommen . Aber so wie ich Jörgs Beiträge verstehe , liegt das tatsächlich nun ( zu einem gewissen Teil ;) ) in der Hand der Community . So einen offenen Umgang mit dem Problem halte ich schon für bewundernswert , das habe ich in der Form glaube ich noch nirgendwo erlebt . Daher finde ich es schon sehr schade , wenn du gerade hier behauptest , Jörg würde keine Kritik vertragen . Das ist doch kontraproduktiv : Jörg versucht , aktiv die Community einzubringen ( Man könnte so eine Entscheidung schließlich auch im Kreise der Redaktion treffen , das wäre sicherlich deutlich weniger Aufwand ) , und bekommt dann zu lesen , dass User dann mit einem " Bitte Account löschen , sowas will ich nicht unterstützen ! " reagieren . Ich jedenfalls finde das wirklich schade und würde mich freuen , wenn du dich da noch anders entscheiden würdest . Zumindest solange , bis die Entscheidung gefallen ist . Wenn du dann sagst , du willst nicht in einer Community aktiv sein , die keine anonymen Kommentare zulassen will ( sofern dann die Entscheidung entsprechend gefallen sein sollte ) , hätte ich dafür in jedem Fall Verständnis . 
<s> Volle Zustimmung , trotzdem finde ich es aber in Ordnung und irgendwo auch richtig , das testweise zu machen . So haben wir die Möglichkeit , zu erst mal zu schauen , was das tatsächlich bedeutet , anstatt immer nur von " was wäre wenn " reden zu müssen , und können nachher dann trotzdem entscheiden , dass wir das so nicht wollen . Zwar glaube ich , dass meine Meinung dazu sich nicht ändern wird , trotzdem ist das ein gutes Signal , dass GG an einer ernsten und ergebnisoffenen Diskussion gelegen ist . Das heißt , auch wenn die Anti-Troll-Wochen selbst möglicherweise viele falsche bestrafen , kann es am Ende dazu kommen , dass wir uns klar und eindeutig dazu bekennen , dass wir ( in der Mehrheit ) solche Kommentare gut finden und uns nicht von Trollen den Spaß verderben lassen . So ein klares Signal " Ja , wir wollen * trotz * des Tests ( oder sogar gerade deswegen ) anonyme Kommentare zulassen " wäre also am Ende tatsächlich alles andere als eine Bestrafung . ( So es denn so kommt ;) Ich fange mit dem Wahlkampf jedenfalls schon mal an :P ) 
<s> Dazu gab es einmal den Vorschlag , bei anonymen Kommentaren das Eintippen eines Namen zu verlangen , dass also nicht standardmäßig " Anonymous " dort steht , was dann auf Wunsch verändert werden kann , sondern dass dort standardmäßig nichts steht und eine Eingabe erfolgen muss . Sicher können dann die , die es darauf anlegen , weiterhin " Anonymous " eintippen , andere werden sich aber vielleicht Namen geben , die wiedererkennbar sind . Sicher kann sich dann trotzdem auch jemand anderes so nennen und Verwirrung stiften , trotzdem wäre es ein Schritt in Richtung besser nachvollziehbarer Diskussionen , ohne gleich die Möglichkeiten zu sehr einzuschränken . 
<s> Ein anderer User ( der sicher in diesem Fall gern anonym bleiben möchte :D ) schrieb mir vohin , jemand , der auf einen Troll antwortet , sei ein Gegen-Troll und das sei doch ok. Und ja , ich bin manchmal gern Gegen-Troll . 
<s> Ist das nicht aber , sollte es kein Trollkommentar sein , viel schlimmer als das Löschen ? Ein gelöschter Kommentar ist einfach nur weg , ein " gebrandmarkter " ist noch für alle offensichtlich als " Trollkommentar " zu sehen und wird auch direkt von allen so gelesen , als wäre es einer . 
<s> Selbstverständlich * musst * du nicht , schon gar nicht rechtfertigen . Aber auf eine freundliche Frage könnte man doch darüber nachdenken , sie zu beantworten , oder ? :) Zumal dir nach deiner Account-Löschung auch keiner mehr blöde PNs schreiben kann , von daher kannst du ja unbesorgt sein . :D Den Chefredakteur , der keine Kritik ab kann , mag existieren . Aber nicht hier auf GG , das zeigen doch obiger Text sowie viele Diskussionen , die Jörg ergebnisoffen mit der Community diskutiert hat . Es stimmt also , dass ein solcher für sich spricht , nur beantwortet das eben nicht die Frage , warum du jetzt plötzlich deinen Account löschen magst . Zumal du ja schon 3 Jahre hier bist und sich jetzt nicht plötzlich der Chefredakteur geändert hätte . 
<s> Jörg hat doch schon geschrieben , warum es da zu antworten gilt : Es könnten einfach ehrliche Nutzer darauf hereinfallen , dann würden sich ehrliche Kritik und Trolling zu einer fiesen Mischung verbinden , die man kaum vernünftig wieder trennen kann . Dazu kommt , dass User Troll-Aussagen glauben / ihnen zustimmen könnten , einfach weil sie nicht wissen , wie es tatsächlich ist oder weil sie den Troll nicht erkennen . Und manchmal macht es auch einfach Spaß , Trollen zu antworten . Beleidigungen werden aber ohnehin gelöscht , um die geht es hier gar nicht :) 
<s> Kann mich nur wiederholen :  Die Möglichkeit , Antworten auf potentielle Trolle zu unterbinden , ist für mich gleichbedeutend mit einem Ritterschlag für sie : " Hey , solange ihr nicht direkt beleidigt , aber doch offensichtlich genug Troll seid , könnt ihr schreiben , was ihr wollt , und NIEMAND kann euch widersprechen ! Ihr habt das Meinungsmonopol ! Have fun ! " 
<s> " Ich weiß nicht ob es technisch möglich ist aber wäre es nicht machbar , bei Kommentaren die unter Verdacht stehen nur die Antwortfunktion abzuschalten . Dann würde die Aussage bestehen bleiben aber die mögliche niveaulose Diskussion unterbunden . " Das ist in meinen Augen schlimmer als eine niveaulose Diskussion , aus dem gleichen Grund , den Jörg oben angibt : Es gibt immer User , die sich gerade in dem Bereich nicht so auskennen oder vielleicht auch den Troll , der dahinter steckt , nicht erkennen , und die den Beitrag dann ernst nehmen . Da habe ich lieber eine niveaulose Diskussion , die sicherstellt , dass niemand mehr glaubt , was der Troll schreibt . 
<s> Man wird als Anonymer gefragt , ob man ein Mensch sei ? Das dürfte deine Frage beantworten ;) Inhaltlich stimme ich dir aber auch zu , ich glaube nicht , dass die paar Trolle es Wert sind , alle anderen Anonymen auch auszusperren . 
<s> " Hatte gerade gestern wieder so einen Fall . Als ich dem " Copy-Paste " deutlich widersprach , kam als nächster Diskussionsbeitrag , ich sei ein Lachkasper . " Das erinnert mich an eine Diskussion mit dem Herrn Daniel Raumer ( zeitweilig bei GameStar aktiv ) , die ich vor einiger Zeit zu dem Thema führte . Das lief tatsächlich ähnlich ab . 
<s> Das liegt meiner Meinung nach einfach daran , dass fast jede derartige Äußerung entweder tatsöchlich ein Troll-Kommentar ist oder nichts anderes will , als sich beleidigend und schimpfend über die Unmenschlichkeit von GG auszulassen und / oder sich selbst moralisch über den GG-Sumpf der Sünden zu erheben . Beides wird völlig zurecht gelöscht . Derartige Kritik , die weder das eine , noch das andere ist , habe ich hier jedenfalls bisher nur sehr selten gelesen . 
<s> Finde ich nicht gut , ich mag diese Art von System eigentlich nirgendwo , wo es sie gibt , sonderlich gern . Bei Youtube bin ich zwar nicht so oft unterwegs , schon gar nicht im Kommentarbereich ( Ihr wisst , warum ... ) , aber ähnliches gibt es ja auch beispielsweise bei GameStar ( Bewerten von einzelnen Beiträgen ) oder bei Kalypso ( Bewerten von Usern ) . Beides führt immer wieder mal entweder zu sinnlosen " Los , gebt mir Daumen runter !!!!!! ! " -Posts , was dem ganzen dann die Sinnhaftigkeit nimmt , oder sinnloses Gegen-Bewerten von Leuten , die man nicht mag , was dann zu kleinen Cliquen-Kriegen führt . Man konnte das bei Kalypso gut beobachten : Kaum postete User x einen Beitrag , kamen User a und b , die x nicht mochten , und gaben ihm einen " Schreibt nur Müll " -Kommentar ins Profil . User x reagierte sofort und schrieb ähnliches bei a und b hinein . Später kam User y , Freund von x , und tat es ihm gleich . Das ist einfach etwas , was keine Community brauchen kann . Da halte ich den Nutzen im Vergleich einfach für zu gering . 
<s> Die Tatsache , dass Jörg trotzdem so eine Aktion startet , deutet für mich darauf hin , dass Jörg zumindest nicht nur den kurzfristigen Profit , sondern auch die langfristige Entwicklung im Auge hat . Und kurzfristiger Profit bringt eben nichts , wenn das auf Kosten der langfristigen Perspektive geht . 
<s> " Ich für meinen Teil finde es hier ja nur lustig weil man immer gleich der Arsch ¯ ist , wenn man nicht auf Red-Linie ist . So long and thanks for all the fish . " Ist ja schön , dass du das lustig findest , es stimmt bloß nicht :) 
<s> Soweit ich weiß : Ja , zumindest immer wieder mal . 
<s> Aber begründen magst du es trotzdem nicht ? Immerhin kann man etwas nur verbessern , wenn man weiß , wo das Problem liegt . 
<s> Vielleicht kann er die Frage einfach nicht beantworten und schreibt stattdessen etwas anderes ? Könnte ja möglich sein :) Davon abgesehen hat das mit " Bejubeln lassen " doch überhaupt nichts zu tun . Däif hat einen Scherz gemacht , darüber wird man schon noch amüsiert sein dürfen , oder ? Oder ist Spaß heutzutage schon ein " Problem " ? Zumal hier nirgendwo " 3 Fanboys " zu sehen sind . 
<s> Naja , die Anonymität speist sich doch vor allem daraus , sich nicht mit Email-Adresse , Nutzernamen und Passwort extra irgendwo registrieren zu müssen , nur weil man mal eben schnell was kommentieren möchte . Dass man im Internet trotz allem eine IP hat , ist ja den meisten Usern auch bekannt . Nur hat eben nicht jeder Lust , sich überall zu registrieren und Datenmüll ( ungenutzte Accounts ) zu verteilen :) Übrigens glaube ich nicht , dass wir hier nun keine provokanten Kommentare mehr lesen werden . Ganz einfach deshalb , weil das nicht zwingend auch ein Troll sein muss . Wir haben oft genug intensive , auch emotionale Diskussionen zwischen registrierten Usern mit unterschiedlichen Meinungen , die natürlich auch mal provokant formuliert sind , das liegt doch in der menschlichen Natur . 
<s> Ich weiß , dass viele Spieler sehr zwischen PvE und PvP unterscheiden , das erlebt man auch bei Balancing-Diskussionen immer wieder . Viele scheinen der Meinung zu sein , im PvE sei alles egal , Hauptsache das PvP ist fair . Ich , als hauptsächlich-PvE-Spieler , sehe das vollkommen anders . Für mich hat das PvE-Spiel ebenso fair zu sein wie das PvP-Spiel . Natürlich kann ich hier nicht gegen jemanden anderen gewinnen , zumindest nicht direkt . Trotzdem gibt es aber natürlich ( bei manchen Spielen ) so etwas wie Wettstreit und , vor allem , einen Spielfortschritt , der durchlaufen wird . Und ja , mich stört es , wenn Spieler diesen Fortschritt abkürzen können , indem sie haufenweise Dollarnoten aus dem Fenster hinaus werfen . Und mir ist es dabei einerlei , ob dieser Fortschritt im PvP-Bereich in Form von Ladder-Aufstiegen geschieht oder im PvE-Bereich durch das ( viel zu ) schnelle Erreichen von " Kille Oberboss xy " -Erfolgen . Pay2Win hat in Spielen , die ich mögen soll , einfach nichts zu suchen . Es zerstört die Spielintegrität und die Balance , sowohl in PvE als auch in PvP . Bei D3 ist es eben der PvE-Bereich , deutlich zu sehen am viel zu großen AH-Fokus des Spiels , der ja doch von einer ganzen Menge an Spielern kritisiert wird . Und das RMAH hat wohl vor allem den Zweck , mit D3 auch nach dem Verkauf des Spiels noch Geld zu verdienen . Soweit ich mich erinnere , hat Blizzard das irgendwo bestätigt und gemeint , man sei auf der Suche nach langfristigeren Einnahmequellen gewesen . Das Argument " Wir wollen dubiosen Handel unterbinden " ist für Blizzard wohl vor allem ein willkommenes Zusatzargument . Bei einem SP-Spiel kann man immer noch sagen : Okay , alles egal , spielt ja eh jeder allein . Aber bei einem Spiel , das Blizzard ganz ausdrücklich als Multiplayer-Spiel ausgelegt hat , ja das nicht einmal mehr einen richtigen SP enthält , muss Blizzard sich dann auch die Kritik gefallen lassen , die aus dieser zweifelhaften Entscheidung erwächst . 
<s> " Braucht man nie wieder im Leben einen neuen Zauberer machen , es sei den man möchte nen Hardcore Stabschwenker haben . " Du hast den Erfolg vergessen :P 
<s> Darüber bin ich auch gestolpert , als ich die Ausführung dort gelesen habe . Nicht , dass ich nicht wusste , dass ich nur eine Lizenz erwerbe , aber dieses dicke " Kaufen " überall ist da schon irreführend . 
<s> Darum geht es doch nicht , es geht darum , dass der * Entwickler * nicht will , dass das Ende seines neuen Spiels gratis im Netz zu sehen ist . Kann ich ebenfalls durchaus nachvollziehen , diese Sicht . 
<s> " Pay2Win " ist doch unabhängig von der Art des Spiels , es sagt nur , dass der Einsatz von Geld den Erfolg im Spiel erhöht . Die Art dieses Erfolgs sieht natürlich je nach Spiel anders aus und es ist klar , dass im Fall von D3 keine Mitspieler umgepustet werden . Trotzdem lässt sich der Erfolg im Spiel durch Geld fast beliebig steigern . Ob dabei nun ein Wettkampf dahinter steckt , von den Spielern konstruiert wird oder gar nicht vorhanden ist , macht dann keinen Unterschied mehr . Zumal der PvP-Modus für D3 ja tatsächlich für Patch 1.1 angekündigt ist , dann also auch dieser Aspekt Einzug ins Spiel findet . 
<s> Das erinnert mich an Steam-Sales ... 
<s> Ehrlich gesagt wundert mich das . Hätte nicht gedacht , dass die ( durch fehlende Modbarkeit und eingeschränkten MP ( sofern ich mich richtig erinnere ) doch schon arg begrenzte ) Konsolenversion so viele Abnehmer findet . Könnte natürlich sein , dass da mittlerweile allein schon der Name reicht ( " Uh , Minecraft , dass ist doch dieses Spiel , was auf dem PC alle so super finden * kauf * " ) , rein vom Spiel kann ich mir das jedenfalls nicht erklären . 
<s> Ich wollte gerade sagen , diese Diskussion kommt mir irgendwie bekannt vor . Scheinbar nicht nur mir :D 
<s> Natürlich kannst du dir durch Geld Vorteile verschaffen . Auktionshaus an , beste Waffe ev0r in den Einkaufswagen , 100 € gezückt und fertig . Und Schwupp hast du fürs Gewinnen im Inferno-Schwierigkeitsgrad bezahlt . Eindeutiger geht " Pay 2 Win " doch gar nicht mehr . Das heißt ja nicht , dass man das Spiel nicht auch ohne spielen kann . Nur kann man sich mit Echtgeld deutlich stärker machen . 
<s> Gna . :D 
<s> Oh , stimmt , da hab ich was durcheinander geworfen ... Und jetzt kann ich es nicht mal mehr editieren !! :D 
<s> Nach Aussagen von Blizzard zu MoP soll das Addon unter anderem den Zweck erfüllen , neue Story-fäden zu öffnen , die dann in Zukunft weitergeführt werden . 
<s> " Redakteur " in welchem Sinn ? Redaktion und Community sind an sich schon noch klar getrennt , gerade was beispielsweise Tests betrifft . Zwar heißt eine der User-Karrieren " Redakteur " , zur Redaktion gehört man deshalb aber noch lange nicht -- und ist daher wohl auch nicht als 'richtiger ' Redakteur zu verstehen :) Dass es sonst nicht üblich sei , Redakteure vorschnell abzuurteilen , kann mir aber wirklich niemand erzählen . Im Gegenteil , das ist im Internet wohl so sehr Standard wie sonst kaum etwas . Ich glaube vielmehr , dass das Verständnis für den Autor eines gelesenen Textes ( egal ob News , Artikel , User-Meinung oder Test ) steigt , wenn man selbst Einblick in den Enstehungsprozess bekommt und / oder den Autor als Community-Mitglied näher kennt als den üblichen Autor im Internet , von dem man vielleicht den Namen schon mal irgendwo gelesen hat ... 
<s> Dieses " BFF mit Jörg " ist ein beliebtes Motiv der Trolle auf GG , das hat quasi schon Tradition . 
<s> Dass sie nie vorgekommen sind , ist für mich kein Nachweis dafür , dass er sie sich nicht hätte erlauben können . Das " weil " ist da also sicher nicht richtig :) Dass der Umgang zwischen Usern und Redakteuren auf GS.de respektvoll sei , kann ich nicht bestätigen . Im Gegenteil , wie die Redakteure da von den Usern wegen irgendwelcher Kleinigkeiten beleidigt und diffamiert werden , ist nicht schön zu lesen ( weshalb ich das auch nur noch selten tue ) . Auch umgekehrt liest man dort als Reaktionen auf solche Dinge hin und wieder spitze und sicher nicht freundliche Kommentare . Dort wie auch hier finde ich es allerdings gut , wenn Redakteure auch mal kontra geben , anstatt einen auf ach so professionell zu machen und mit Schweigen zu reagieren . Dass du Jörgs ruppige Kommentare hier auf die Zusammenarbeit von Usern mit der Redaktion zurückführen willst , halte ich für wenig erfolgversprechend . Ganz einfach deshalb , weil der Umgangston zwischen Jörg bzw. der Redaktion und der Community allgemein sehr gut ist . Wegen einigen wenigen Usern ( ungleich Community ) , mit denen es Probleme gibt , gleich das ganze Konzept zu überdenken , wäre wohl das falsche Signal . 
<s> Wieso ist denn das sicher ? 
<s> Der Film sollte vor allem den Konflikt zwischen Horde und Allianz behandeln und außerdem bisher Unbekannte als Hauptfiguren bieten , das war jedenfalls vor Jahren eine Aussage dazu . Wenn dem so wäre , wäre der gerade aktuelle geschichtliche Hintergrund weitgehend unwichtig , der Film würde sich damit nur am Rande beschäftigen . 
<s> Ich hab ja jeden Augenblick damit gerechnet , dass der seine Armbrust auspackt , um sich Aufmerksamkeit zu verschaffen :D 
<s> Der Harkon hat tatsächlich eine beeindruckende Macht , sich selbst explodieren zu lassen ... Naja , aber ob das unbedingt erstrebenswert ist ? ;D 
<s> " Hab noch nie was gewonnen und das wird sich mit dem Kommentar nicht ändern . " Stimmt . Solange du dich nicht anmeldest ( Voraussetzung für das Gewinnspiel ) wird sich daran wirklich nichts ändern ;) 
<s> Und weniger Spaß hat er dabei garantiert auch :) 
<s> Du kannst auch einfach ein bisschen vorspulen . Ich such mal die Stelle raus und schreib die Zeiten hier runter , Moment . edit : Ziemlich exakt 18min 40s bis 19min 30s , spring aber zur Sicherheit lieber bis 19:35 ;D Der Rest der Diskussion ist dann Spec-Ops-Spoiler-frei 
<s> Sicher sind sie verschieden , aber sie die Konsequenz ist die gleiche : Valve spart Geld . Entweder durch das Entlassen vom Mitarbeitern oder durch das Vermeiden von neu eingestellten . 
<s> Keine Sorge , mir war schon bewusst , was er * eigentlich * sagen wollte . Ich habe mir aber erlaubt , es etws anders zu verarbeiten , um dem Anonymen seinen Denkfehler vor Augen zu führen . Das zu erkennen war , was ich mit " Mitdenken " gemeint habe . Dass Jörg sich selbst verteidigen kann , habe ich nicht bezweifelt , SaRaHk . Kein Grund , nichts dazu zu schreiben :) 
<s> Ach komm , das ist nun wirklich sinnlose Haarspalterei . Ich wiederhole zum dritten Mal :  Dadurch müssen dann eben weniger Arbeiter neu eingestellt werden , die , würde die Patch-Kontrolle noch weiterlaufen , nötig würden , um andere Arbeiten zu erledigen . 
<s> Woher kriegst du diesen Eindruck " echt " ? Dazu gibt es keinen Anlass . Ich habe lediglich zunächst erklärt , dass deine Anfeindung gegenüber Linksgamer grundlos ist , dann erläutert , was meiner Ansicht nach Linksgamers Aussage ist und weiterhin versucht , dir begreiflich zu machen , dass Valve dabei selbstverständlich spart , was du eine geraume Zeit lang vehement abgestritten hast , ja die Aussage sogar mit der These , jede Schwarzkopie sei ein entgangener Verkauf , gleichgestellt hast . [ Anmerkung : An dieser Stelle vermischen sich unsere beiden Diskussionsstränge ] Vielmehr sollte ich es sein , der dir die provokante Frage stellt :  Darf eine Firma ... pardon , darf Valve denn aber auch mal etwas machen , das zu ihrem eigenen Vorteil ist , ohne dass du versuchst , das zu einer userfreundlichen Heldentat zu überhöhen ? Und wo du in der Diskussion mit mir ( Ich nehme an , darum geht es dir , du antwortest schließlich auf mich ) einen Vorwurf wegen dieser Patchpolitik siehst , darf ich auch fragen . Schließlich habe ich unten extra betont , dass ich die Änderung gut finde . Festzustellen , dass dieses aber auch für Valve Vorteile hat , ist absolut unumgänglich , um eine neutrale und differenzierte Sicht auf das Unternehmen zu ermöglichen . Nichts anderes als das tue ich . Das hat nichts mit einem Vorwurf zu tun . Der Punkt ist eher , dass du es offenbar nicht wahr haben willst , wenn Valve etwas nicht absolut uneigennütziges tut . Anders kann ich mir nicht erklären , wieso es so schwer ist , dir verständlich zu machen , dass Valve dadurch Einsparungen hat . 
<s> Nein , das ist bestenfalls schlechte Diskussions-Rhetorik deinerseits . Valve spart direkt und unmissverständlich Arbeitsschritte ein . Dadurch werden Ressourcen frei . Wie viele , das sei mal dahin gestellt . Was Valve mit diesen Ressourcen macht , wissen wir natürlich nicht , trotzdem entstehen dadurch direkt Ersparnisse . Entweder natürlich , weil jemand entlassen wird , oder aber einfach dadurch ( wohl wahrscheinlicher ) , dass an anderen Stellen weniger Mitarbeiter eingestellt werden müssen , um nötige Erweiterungen der Kapazität zu gewährleisten , die nun mit den frei gewordenen Ressourcen bequem erreicht werden können . Die gesparten Arbeitsstunden sind für Valve in jedem Fall bares Geld Wert , in welcher Form auch immer . 
<s> Natürlich kann man das behaupten . Man kann nicht behaupten , dass man es nicht behaupten könne . 
<s> " schon wieder " = Nach Steam Greenlight Sparen : Indirekt werden sie in jedem Fall Geld sparen . Ob sie die Leute , die vorher in dem Bereich beschäftigt waren , entlassen , übersteigt mein Wissen . Möglicherweise sparen sie sich auch neue Mitarbeiter , da sie diese nun in anderen Bereichen einsetzen können . Dass dabei gespart wird , steht aber außer Frage . 
<s> Hapern tut es z. B. bei der Spiel-Suche inklusive Wunschliste : Will man mehrere Seiten an Spielen durchschauen sind einerseits die Filteroptionen nicht optimal ( immerhin gibt es endlich einen DLC-Filter ) , andererseits lassen sich Spiele unglaublich schwer der Wunschliste hinzufügen , dafür muss jedes mal extra die Shop-Seite aufrufen . Dann kann ich nicht einfach zurück gehen , sondern muss dann meine Filter neu einschalten und wieder neu " durchblättern " . Tab-Funktion im Steam-Shop gibt es ebenfalls nicht . Zum zweiten : Ich werfe Valve da gar nichts vor . Du hast mir vorgeworfen , Unsinn zu erzählen , was ich eben widerlegt habe , indem ich dir zeigte , dass du Unsinn erzählt hast . Ganz einfach :) Ich möchte lediglich mit einigen Beispielen darauf hinweisen , dass Valve solche Dinge nicht nur tut , um seinen Kunden etwas Gutes zu tun ( wie du es darstellst ) , sondern natürlich auch aus wirtschaftlichem Interesse , meint um Geld zu sparen ( was du nicht wahr haben möchtest , wenn ich die Heftigkeit deiner Antworten hier und anderswo betrachte ) . 
<s> Ich sehe darin in erster Linie Kritik daran , dass Valve schon wieder Leistung auslagert und damit Geld spart , obwohl es Valve nicht an Geld mangelt . Mag sein , dass er damit noch mehr sagen wollte , das scheint mir aber doch recht spekulativ zu sein . Dass du da direkt von absolutem Schwachsinn reden willst , ist nicht gerade freundlich . Aber das hatten wir ja schon .. 
<s> Jeden Tag nicht . Aber in den Jahren , in denen ich den Client jetzt beobachte , hat sich vergleichsweise wenig , um nicht zu sagen : fast gar nichts getan . Da erwarte ich definitiv mehr , ja ! Auch die ständigen Update-Meldungen ändern nichts daran , dass der Client seit Jahren in essenziellen Bereichen massive Probleme in der Nutzerfreundlichkeit hat . Dass Valve kann , wenn man will , zeigen die Angebots-Aktionen : Jede Aktion kommen neue Ideen , neue Aktions-Systeme und -Mechanismen dazu . Logisch , hier kann darüber eben direkt Geld gemacht werden . Beim allgemeinen Shop hingegen besteht kein wirtschaftlicher Handlungsbedarf :  Die Konkurrenzprodukte sind technisch entweder noch schwächer oder erreichen deutlich weniger Kundschaft . Womit wir dann mal wieder beim Problem der drohenden Monopolstellung von Steam wären . Verglichen mit dem , was möglich wäre , wenn man an einer schnellen Verbesserung tatsächlich stark interessiert wäre , herrscht dort also Stillstand , ja . Und seit wann sind Patch-Überprüfungen denn im PC-Bereich üblich gewesen ? Saturn , Amazon und Co interessieren sich normalerweise überhaupt nicht für Patches ;) Download-Portale mit nennenswerter Reichweite gab es vor Steam nicht . Und selbst wenn : Nur weil etwas Standard ist , übernimmt eine profitorientierte Firma etwas nicht einfach so . Sie macht sich dabei schon ihre Gedanken . Das ist also mitnichten Unsinn – aber nett , dass du mal wieder dieses schöne Wort verwendet hast . Womit du Crizzo schon wieder bestätigt hättest . 
<s> Wo liest du das ? Bei mir stehen da 1,5 Zeilen , in denen er sich sarkastisch über die ach so armen Valve-Leute auslässt . Von MS und Sony sehe ich da kein Wort 
<s> " Es ist doch einfach immer nur wieder vollkommen unsinniges Getrolle und Gemaule ... " Damit bestätigst du erst mal Crizzos Behauptung ;) Aber nein , mit Sicherheit nicht immer . Das wäre genauso , als wenn ich sagte , du würdest ausschließlich rosarote Fanboy-Posts schreiben . Dein ständiger " auf den Konsolen ist das so teuer ! " -Vergleich ist doch absurd , hier geht es schließlich um Valve / Steam , nicht um die Konsolen . Dass die Leute bei Valve das jetzt ändern , weil sie der Überzeugung sind , dass es gut sei , kannst du ja gern glauben . Ich ( und offenbar auch manche andere ) glauben das nicht . Schon allein deswegen , weil man diese Patch-Überprüfung dann von Anfang an nicht hätte bringen müssen . Fakt ist doch : Valve spart sich damit Arbeit und somit auch Geld . Dass das bei Valve nicht interessiert , kannst du kaum behaupten , andernfalls hätte man sich längst mal daran gemacht , den Client in vielen Dingen benutzerfreundlicher zu gestalten . Nur , komisch , das tut man nicht . Könnte es damit zusammen hängen , dass es Geld kostet ? Trotzdem finde ich die Änderung gut , diese Patch-Prüferei ist mir schon immer auf die Nerven gegangen , das war nichts als eine Verzögerung ohne tieferen Sinn . 
<s> Eben hast du noch geschrieben , diese 40000 $ würden bei Sony und MS fällig , Linksgamer sprach aber von Valve * verwirrt * 
<s> Warum dreht denn der seine Kamera in dem Video so angestrengt ? Ist die Steuerung so merkwürdig oder tut er das , weil er es mag ? :o Aber die Hüpf-Animationen von den Männchen dort sind ja sehr knuffig ;D 
<s> editier deinen vorigen Beitrag doch einfach weg :) 
<s> Das stimmt . Wobei es solche Höhlen in Classic-WoW durchaus noch gab , Stichwort BRD oder die Satyr-Höhlen in Felwood . 
<s> Irgendwo über Abgründe porten ist auch nett gewesen :D PS : Nein , ich möchte nicht mitmachen . 
<s> Das kann ich mir zwar nicht vorstellen , ich lasse mich von dir aber gern erleuchten ;) Wahrscheinlicher ist , dass dir einfache keine passendere Antwort einfiel als diese , du aber zwanghaft eine Antwort brauchtest , die dich irgendwie " cool " und " schlagfertig " aussehen lässt . Möglich wäre natürlich auch , dass * du * meine Antwort nicht verstanden hast . Da sie durchaus Mitdenken erfordert , ist also auch das nicht unwahrscheinlich . 
<s> Den Respekt davor haben eher die nicht , die sie für provozierende und Troll-Beiträge ausnutzen . 
<s> Nanu , du bist ja doch noch da :D 
<s> Für die Leser von Interviews sind solche Fragen meistens viel spannender zu lesen als das x- te " Ihr habt ja gerade euer nächstes Super-Top-Spiel fertig gestellt . Wie gefällt es euch ? Empfehlt ihr es unseren Lesern " ? ;D 
<s> Was heißt " auch " ? Anonyme können sich wohl kaum als " Mitarbeiter " bezeichnen lassen . Womit deine Frage schon beantwortet sein dürfte ;) 
<s> Du sollst halt Urlaub machen und keine Tüten tragen :o 
<s> Die wollen , dass man sich den Wecker stellt und mehrmals in der Nacht schaut , ob neue spannende Deals da sind . 
<s> Ist ja bloß nicht überall gleichzeitig Nacht :D 
<s> Gemein wäre es anders herum : Auf einem WoW-Rollenspiel-Server in der Rolle bleiben und die Kritik der anderen Spieler völlig ignorieren . Gibt da Threads , in denen 3 Freunde davon Berichten , wie sie über den Dungeonbrowser ( das automatische Gruppe-Such-Tool ) in Instanzen gingen , aber natürlich RP betrieben , sie waren ja von einem RP-Server . Die anderen Mitspieler ( von normalen Servern ) fanden das nicht lustig , wollten sie doch nur schnell ihre Punkte haben . Muss sehr lustig gewesen sein :) 
<s> Was zeichnet denn einen launischen DLC aus ? :O 
<s> Deine Prozentwerte dürften trotzdem grob falsch sein . Diese Umfragen sind sicher nicht der Weisheit letzter Schluss , aber immerhin ein Ansatzpunkt , eine Orientierung : http://www.gamestar.de/index.cfm?pid=842&pk=13237 http://www.gamestar.de/index.cfm?pid=842&pk=13924 AMD hat dort bei Prozessoren einen Anteil von knapp 40 % , bei Grafikkarten sind es 44 % . Die Werte scheinen mir eine gute Näherung zu sein . 
<s> Ja , trotzdem steckt es in haufenweise Notebooks und anderem Zeug :) edit : zu langsam 
<s> Bei der minimalen Ähnlichkeit , die Spiele-Verfilmungen oft mit dem eigentlichen Spiel haben , würde ich auf so einen Effekt nicht wetten wollen :) 
<s> " Killerspiele " , also solche , die das sind , was das Wort tatsächlich impliziert , * sind * indiziert . 
<s> Wenn das ein handfestes Argument sein soll .... bitte ;) :P Das mit dem Sätze-Kopieren ist ja gerade modern ;D 
<s> " Das ist bei Valve ja aber nicht der Fall . " Und wer sagt , dass das auch so bleibt ? Gabe ? :P Eine Monopol-ähnliche Stellung gibt Valve die Macht , das jederzeit und nach eigenem Gutdünken zu ändern . Wiederum ein Grund , warum das nicht wünschenswert ist . 
<s> Wenn es darum geht : OVP-Ware würde man auch in meinem Papp-Box-Spiele-Regal nicht finden ;) 
<s> Beide News beziehen sich auf Aussagen aus dem Interview , die tatsächlich so gefallen sind . Der Herr sagt auf der einen Seite ( stark vereinfacht ) , dass er Abo-Modelle besser findet , trotzdem geht er davon aus , dass das Spiel in 5 -10 Jahren F2P sein wird . edit :  Da hatte sich doch ein kleiner Übersetzungsfehler eingeschlichen , danke für den Hinweis . Hier wurde aus " I ’m sure of it " ein " Ich bin nicht sicher " . 
<s> Ich möchte bitte unterschreiben :o 
<s> Klar kann man das erwarten , aber die Erwartung wird eben bisweilen nicht erfüllt . Ist bei WoW beispielsweise auch nicht anders . 
<s> Ich wollte damit jetzt nicht andeuten , dass ich MMOs grundsätzlich auf Kämpfen und Quests reduzieren möchte , aber bei typischen ( Standard :P ) MMOs sind das nun mal die Spielelemente , mit denen man die allermeiste Zeit verbringt , daher haben sie für mich auch eine deutlich prägender für das Spiel als meinetwegen Skill- oder Craftingsysteme . Ich muss auch gar nicht mit irgend etwas einverstanden sein , ich wollte das Spiel nur besser verstehen ;) Dass man z. B. über die Zeit tatsächlich alles lernen kann , wusste ich noch nicht . Trotzdem bleibt es für mich sehr nah am Standard , eben weil ich für ein Nicht-Standard-Spiel schon größere Änderungen in den Spielelementen erwarten würde , mit denen ich die meiste Zeit verbringe . Und klar gibt es solche Quests praktisch überall , aber genau deshalb sind sie ja auch Standard :D Das muss ja auch nicht schlimm sein , das Setting mag trotzdem andere Spieler ansprechen und begeistern . Nur für mich persönlich ist bei dieser Mechanik irgendwie ein bisschen die Luft raus ( Das war ja , wobei ich überhaupt auf " Standard " kam :) ) Wobei ich ja zugeben muss , dass das , was ich in den Kommentaren so lese , mir durchaus einen gar nicht schlechten Eindruck vom Spiel gibt . Klingt für mich mittlerweile ein bisschen nach " WoW in weniger durchoptimiert " im positiven Sinn , also dass ich eben nicht quasi ohne Hinschauen in 10 Minuten aufs Maximallevel ( gäbe es eines ) komme und sofort in der dicksten Ausrüstung herumstehe . Zu Allods :  Da gibt es später große Flug-Schiffe , die von einer mehrköpfigen Spieler-Crew im Team gesteuert werden müssen ( so eins zu kriegen dauert lang ) , dazu dann Luftkämpfe gegen Monster usw. Rätselquests gibt es doch auch in Rift , allerdings weiß ich jetzt nicht , in welchem Maß und ob das vergleichbar ist . 
<s> Dann ist es doch legitim , dass ein Format , dass ausdrücklich den Anfang von Spielen " testet " , auf diese wenig überzeugende Qualität auch eingeht :) Solange es den Test als Kontrastprogramm gibt , der dann auch den weiteren Verlauf beurteilt , ist das doch eine wunderbare Kombination . 
<s> ivwbox.de ist wohl nicht nötig , das ist bei mir geblockt und ich hatte noch keine Probleme :) 
<s> Ich kann mir schon vorstellen , dass das psychologisch einen großen Unterschied macht , da sich die 13 so sehr durchgesetzt haben in der letzten Zeit ( wenn man bei Abo-Modellen denn überhaupt noch von " durchsetzen " sprechen kann ;D ) 
<s> Gut , das stimmt sicher alles , aber die zentrale Spielmechanik ( Kämpfe , Quests ) scheint mir trotzdem sehr konventionell zu sein . Das Setting hat mir da im Video auch nicht sehr geholfen , als es dann hieß , töte mehrfach hintereinander 6 Zombies auf verschiedene Arten ... Wenn so ein paar Punkte ausreichen , um ein MMO zum Nicht-Standard zu erklären , gibt es doch fast kein Standard-MMO mehr . Mir fällt da gerade nur spontan ein : Runes of Magic -> 2-Klassen-System ; Aion -> Fliegen ; Rift -> Namensgebenden Rifts , zusätzlich etwas anders im Skillsystem ; -> WoW -> Gar kein Skillsystem ; Allods Online -> Flugschiffe ... das lässt sich noch länger so fortsetzen . 
<s> Was genau ist denn nun " nicht Standard " daran ? 
<s> Das Spiel versäumt nur irgendwie , das in der ersten Stunde deutlich zu machen ;P 
<s> Ich fand es sehr spannend , habe auch die anderen zwei Teile schon geguckt . Und das , obwohl ich Let's Plays normalerweise gar nicht leiden kann . Das Spiel ist wirklich auf interessante Weise faszinierend , der weitgehend " blabla " -freie Kommentar tut sein übriges :) Die Wackel-Kamera beim Robben ist beim Zuschauen aber wirklich etwas anstrengend . Wenn es dir hier zu langweilig war , könnte die zweite Episode eher was für dich sein ... 
<s> Mh , also das Interface hat mir vom Design her beim Zusehen jetzt recht gut gefallen , auch diese 3D-Einblendungen fand ich sehr nett . Trotzdem , insgesamt habe ich mittlerweile einfach nicht mehr so wahnsinnig viel Interesse an noch einem Standard-MMO , das mich erst mal stundenlang mit lahmen Start-Quests langweilt :o  Da hilft es auch nichts , dass ich die Zombies diesmal nicht mit Feuerbällen , sondern mit Schrotladungen zerstückeln darf . Ich glaube , ich hätte nach der ersten Stunde ebenfalls nicht weitergespielt . Was ärgerlich gewesen wäre , hätte ich , wäre ich in die Situation gekommen , schließlich schon den Vollpreis bezahlt ... PS : Ich ahne schon wieder massenweise " Jörg ist so blöd , der kann gar nicht spielen ! " -Kommentare ;) 
<s> Das ist tatsächlich kein Beinbruch . Der Punkt ist nur : Es wird hier so beschrieben , als sei es einer . Nur : Wenn jeder GG-User bei jeder News , bei der er der Meinung ist , das sei doch keine Top-News oder die sei an Stelle xy jetzt halt doof , das auch so in die Kommentare schriebe , hätten wir unter jeder Top-News wahrscheinlich mindestens 10 " Das ist doch keine Top-News , Spiel xy ist nämlich total langweilig ! " -Kommentare . Ich finde auch nicht , dass jede Top-News eine solche sein sollte . Aber ich schreibe das einfach nicht überall drunter , weil mir bewusst ist , dass diese Website nicht für mich , sondern für viele gemacht ist und dass niemandem damit geholfen wäre , wenn ich unter jede News , die ein für mich unwichtiges Thema beschreibt und trotzdem Top-News ist , mein Missfallen ausdrückte , im Gegenteil . Ich bin da einfach der Meinung , dass man darüber hinwegsehen kann , wenn ausnahmsweise mal einzelne News aus dem persönlichen " so-sollte-eine-Top-News aussehen " -Raster fallen , schon aus dem Bewusstsein heraus , dass es unmöglich ist , solche " außerhalb-des-persönlichen-Rasters " -News für alle zu vermeiden . 
<s> Jap !!! 
<s> Ich finde , dadurch , dass so viele Spiele an einem Ort versammelt worden sind , ist die Sammlung durchaus auch mehr Wert als die Summe ihrer Teile , zumindest ideell gesehen . Ob man den Wert auch in bare Münze verwandeln kann , ist wieder eine andere Sache . 
<s> GG stellt diesen Anspruch nur nicht , es steht sogar explizit im News-Tutorial , dass es möglich ist , die eigene Meinung einzubringen . Das Pochen auf Neutralität wird doch spätestens dann absurd , wenn die Neutralität so offensichtlich und absichtlich nicht vorhanden ist , um das Thema mit Humor zu verarbeiten . Die " News " in dieser News ist der Witz , ohne den Witz wäre sie gar nichts mehr . Was soll man sich da also drüber aufregen , warum sollte man sich dabei in irgendeiner Weise verarscht vorkommen ? Ich fühle mich davon jedenfalls in keiner Weise verarscht , dazu hat mir der Text zu gut gefallen . 
<s> Naja , dass im Internet viele nicht-reflektierende Trampeltiere herumrennen , ist ja nicht neu . Die entsprechenden Kommentare findet man daher bei absolut jedem Thema , das im Internet diskutiert wird . Bei Blizzard fällt das natürlich stärker auf , da Blizzard einfach unglaublich viele Kunden hat . Trotz dieser Trampeltiere sind aber viele der Kritikpunkte inhaltlich berechtigt , daher würde ich die Kritik nicht grundsätzlich als " Blizzard-Bashing " bezeichnen , sondern den Trampeltier-Anteil einfach ausblenden . 
<s> Da bin ich nicht sicher . Eins jedenfalls steht fest : Beleidigende Trolle stärken den Zusammenhalt jeder Community . Daher :  Danke :) 
<s> Ich habe mich während des Lesens der News amüsiert . Aber mit Humor sollte man einigen hier wohl besser nicht kommen ;) 
<s> " Die allermeiste Performance aber haben bisher die Itemdrops gekostet . Aber damit wird wohl bald schluss sein , werden die Items doch in Stacks zusammen gefasst . " Das wäre ein Segen :) Die Performanceeinbrüche dabei sind momentan unglaublich nervig 
<s> Seit du hier bist : Ja :) 
<s> Das mit dem Schwierigkeitsgrad scheint an der schwächelnden KI zu scheitern ... Schade , da hilft der Profil-Joker auf " nicht mehr ganz so leicht " auch nicht mehr :( Zumal das Verfahren 'zufällige Eigenschaft auswählen , zitieren und mit " ok dies erklärt so einiges ... " kombinieren ' technisch eine veraltete Technik ist . Ich werde mir ein neues Spielzeug suchen * entfernt das Anonymous-Modul aus dem GBA * Aber wie du siehst , ist meine Taktik aufgegangen . Wir haben den Teil der bemühten und ohnehin fruchtlosen sachlichen Diskussion ( der zu nichts geführt hätte , siehe die Diskussion mit Icy weiter unten ) direkt übersprungen und sind schnell und zügig zum Ende gekommen . Das ist zeitsparendes Trollmanagement . 
<s> Ziel erreicht , Mission erfolgreich abgeschlossen :) Wo kann ich den Schwierigkeitsgrad erhöhen ? 
<s> Da ich in meiner Freizeit nichts anderes tue , als dir auf deine Beiträge zu antworten , habe ich natürlich ausreichend Möglichkeit , sie bis ins letzte Detail zu vervollkommnen . Daher freut mich dein Lob sehr . Aber natürlich wirst du verstehen , dass das Unterfangen , einen Kontrast zu deinen Beiträgen zu setzen , seine Zeit braucht und daher für einzelne Buchstaben hin und wieder durchaus mehr als zehn Sekunden investiert werden müssen . Das " in die Tasten hauen " muss daher eher symbolisch verstanden werden . Ich bin erleichtert , dass du mich trotzdem zum Weitermachen ermutigst , schließlich hätte ich ansonsten nichts mehr zu tun . 
<s> Wollen wir das jetzt wirklich bei * jeder * Top-News diskutieren , bei der irgendjemand meint , es wäre keine ? 
<s> Für registrierte , die anderen in jedem zweiten Halbsatz vorwerfen , keine Ahnung zu haben , gilt die Regel selbstverständlich auch ;) Nur gibt es davon merkwürdigerweise deutlich weniger ... Für das Thema ist das insofern relevant , als dass sich natürlich an dieser Stelle jeder User die Frage stellen kann , ob er überhaupt daran interessiert ist , auf so einer Basis eine sachbezogene Diskussion zu bemühen oder doch eher direkt das ohnehin sichere Abgleiten zu Off-Topic-Themen und wilden Beleidigunge-Orgien zu beschleunigen . Ich habe mir an der Stelle gedacht , letzteres zu machen , dann haben wir das schneller hinter uns :) 
<s> Regel No_ * InsertRandomNumberHere * im Internet : Anonyme , die anderen vorwerfen , keine Ahnung zu haben , sind in der Regel selbst weit davon entfernt , Ahnung zu haben . Denn hätten sie die , wären sie kaum in der bedauernswerten Lage , ihre Argumente mit " Du hast ja keine Ahnung ! " stützen zu müssen :) Von daher sind die allermeisten GG-User sicher sehr froh , wenn du jetzt vor lauter Lachen nicht mehr posten kannst . 
<s> An " nicht trauen " wird wohl niemand denken , du hast damals schließlich an der einen oder anderen Stelle deutlich erklärt , dass du nicht mit Christians Ansicht konform gehst . Aber selbst wenn du so eine Assoziation nicht beabsichtigt hast , ist doch klar , was " Spiegel Online " in dem Zusammenhang für eine Signalwirkung hat . Und wenn ich meine , bei " um nur ein Beispiel zu erfinden " blitze ein Hauch von Sarkasmus durch die Zeilen , der so zart ist , dass ich mich vor dem Zaunpfahl glatt ducken musste , müsste mich meine mir nachts um 3 abhanden gekommene Lesekompetenz schon arg trügen , um mich getäuscht zu haben . Wie dem auch sei ( Ich sehe schon das Damokles-Schwert der Langer-lästert-Verwertung meiner Kommentare über mir schweben ) , ich werde auch in Zukunft beide Arten von " Games-Journalism " gern lesen ;D Was ich hingegen nicht gern lese : Wenn Old-Games-Journalism-Journalisten und New-Games-Journalism-Journalisten sich gegenseitig auf die nicht vorhandenen Schlipse treten wollen , weil sie nicht mögen , was der jeweils andere tut . Sowohl das ' Geistreiche ' als auch das ' Sachlich-Analytische ' hat doch im Videospiel-Bereich seine Berechtigung , von daher wäre ich mittlerweile doch recht froh , wenn man diese Seitenhiebe einfach wegließe und sich darum bemühte , beides zu vereinen . Das hätte vor allem den angenehmen Vorteil , dass ich nicht mehr von Old-Games-Journalism-Journalisten und New-Games-Journalism-Journalisten reden müsste , sondern wieder ganz einfach " Spielejournalisten " nehmen könnte . Früher war halt eben doch alles besser . 
<s> Naja , aber die Assoziation " Christian Schmidt " beim Leser zu erzeugen , war doch sicherlich beabsichtigt ? Die Signal-Wörter sind da immerhin sehr deutlich . PS : Ihr scheint euch nicht mehr sonderlich zu mögen ... 
<s> Bei mir erledigt sich das " eingehen " in dem Moment , in dem Kritik persönliche Angriffe enthält . Da kann die Kritik selbst noch so berechtigt sein , ich habe dann wirklich kein Interesse dran , die Art des Auftretens noch durch eine zielorientierte Diskussion zu belohnen . 
<s> Mh , bis ich deinen letzten Absatz gelesen habe , hatte ich die Absicht , konstruktiv an einem Kompromiss für die Zukunft zu arbeiten ... Einige Ideen hatte ich schon . Naja , vielleicht nächstes Mal . 
<s> Ich verlange mein Geld zurück . Ich habe das Abo unter der Annahme abgeschlossen , ich würde gewinnen ! Betrug :( 
<s> Ich mag Tetris nicht :( 
<s> Da ich es nicht gespielt habe und daher nicht beurteilen kann , was stimmt , kopiere ich hier einfach mal das Fazit eines Tests vom Mai 2012 zu dem Spiel hinein : " Battlefield Play4Free hätte ein attraktives Angebot für Hardcore-Spieler und Battlefield- 2-Veteranen sein können , wurde jedoch mit viel zu wenig Liebe und Hingabe gepflegt . Für mich ist es das perfekte Beispiel , wie ein Free2Play – Titel nicht funktionieren sollte . Zahlende Kunden sind stark im Vorteil , müssen für ihren Ruhm aber auch teuer bezahlen . So teuer , dass sich jeder ernsthaft fragen sollte , ob er sich für den Preis einer aufgerüsteten Waffe nicht lieber Battlefield 2 oder Battlefield 3 kaufen will - » richtige « Spiele eben . Battlefield Play4Free kann keinen der beiden Titel in Sachen Spaß oder Umfang das Wasser reichen und kostet im Endeffekt trotzdem einen Haufen Schotter . Play4Free fehlt einfach das schlagende Argument , warum ich Geld in diese abgespeckte Variante eines Klassikers stecken sollte . " http://www.gamestar.de/spiele/battlefield-play4free/test/battlefield_play4free_kontrollbesuch,46483,2567655,fazit.html Das klingt für mich nach " Kauf lieber für 10 € BF2 und du hast mehr davon " . Und 10 € ist auch nicht viel mehr Geld als deine 5 , und vor allem noch gedeckelt und ohne ungleiche Spielerschaft . Gerade bei so einem Spiel kann ich dann wirklich gar nicht mehr verstehen , warum man das als F2P spielen sollte . 
<s> Das kann ja jeder behaupten und es ohne Quelle bei Wikipedia eintragen :) 
<s> Wenn das die Evolution ist , bin ich froh , dass es evolutionäre Sackgassen gibt ... oder besser : Eine solche wäre dann wohl die letzte Hoffnung ;D 
<s> Dass du ausgerechnet High Fantasy mit Orks und Co willst , hast du eben aber nicht gesagt , das konnte ich nicht wissen :D 
<s> Is aber hübsch :) 
<s> Gibts die nicht auch in King Arthur ? Ich habs nicht gespielt , aber bei mir ist das unter " Fantasy-Total-War " abgespeichert ... 
<s> Ich zoome schon deshalb nicht ran , weil ich dann immer sehe , dass etwa die Hälfte der Einheiten nur herumsteht und / oder sich gegenseitig " herumrutscht " , ohne zu kämpfen ;D Ein erstklassiger Atmosphärekiller ... 
<s> Fantasy gibt's auch mit der Mechanik , King Arthur 1 + 2 wären doch genau das :) 
<s> Es muss ja nicht nur um Epochen gehen . Die Shoguns beispielsweise bilden ja auch " nur " eine zeitlich eng begrenzte , im weltgeschichtlichen Sinn regionale Entwicklung ab . In dem Maßstab ließen sich noch unzählige andere Dinge finden , die den meisten wahrscheinlich nicht einmal bekannt sind . Gut , da würde sich dann schon hin und wieder das eine oder andere in gewisser Weise stark ähneln , beispielsweise die Architektur , aber das ist ja nicht unbedingt ein Ausschlusskriterium . Bei " Rome 3 " würde sich in jedem Fall mehr wiederholen als bei " Greek " :P 
<s> Das nutzt halt den Bashern aber gar nix , wenn die mit SotC nichts anfangen können und lieber Siedler spielen wollen ;D 
<s> Wie kommst du darauf , dass ich in deinem Beitrag irgendeinen Angriff sehen könnte ? Bisher hatte ich noch nicht gerade das Gefühl , Kommentare solcher Qualität könnten mich tatsächlich angreifen . Ich würde da schon erwarten , dass ein solcher Kommentar inhaltlich irgendeine Form von Kontinuität und logischer Argumentation enthält , was hier bisher nicht der Fall war ( El Cid wird dir das bestätigen können ) . Zumal der Versuch , meine ironische Einleitung in deinem Beitrag zu verarbeiten , doch arg bemüht daher kommt , sollte die Ironie doch selbst dir aufgefallen sein . Aber ich nehme mir trotzdem einfach das Recht heraus , meinen Spaß mit solchen Kommentaren zu haben . Außerdem dachte ich , der ( zugegeben : versteckte ) Hinweis , dass Sprache lebt , sei bei so einer verbohrten Ansicht angebracht . Da du das Versteck übersehen hast , war's dann jetzt nochmal ganz deutlich :) Aber gut , Tr1nity guckt schon böse ... Ich bin dann hier mal raus , gute Nacht ;) 
<s> Sowieso nicht ;) Hatte aber noch etwas Trollfutter herumstehen , das wird ja sonst auch irgendwann ungenießbar . Und das möchten wir den Trollen doch dann auch nicht antun . 
<s> Ist die Frage nicht eher , welches Geschlecht das Wort hat ? Mir scheint , Jörg geht von " das Gladius " aus , während du " der Gladius " bevorzugst ... Was ist richtig ? :) 
<s> Wie Recht du hast ! Jetzt habe ich doch tatsächlich meinen beruflichen Stand , mein Vermögen , meinen IQ und meine Schuhgröße öffentlich gemacht ! Wie konnte ich nur ! Dass es " Nicht " -Witze im Deutschen nicht gebe , würde ich an deiner Stelle hingegen so nicht behaupten . Schließlich antwortest du direkt auf einen Beitrag , der einen solchen im Deutschen benutzt und damit deine Behauptung schon widerlegt hat , ehe du sie aufstellen konntest . Noch ein Versuch gefällig ? Vielleicht schaffst du es dann , zu formulieren , was du eigentlich aussagen möchtest ( So viel zum Thema " Vielleicht solltest du dich einfach nur präzise und verständlich ausdrücken oder nachdenken , bevor du in die Tasten haust . " ) und wir reden nochmal in Ruhe drüber . Bei einer Tasse Tee vielleicht . Versüßt mir ein wenig die Arbeit , nebenbei :) 
<s> Schön wärs , wenn man sich das aussuchen könnte ;) 
<s> Vielleicht solltest du einfach nur lesen , was dort steht , und nicht lesen , was du dir ausdenkst :P PS :  Du hast vergessen , zu erwähnen , dass El Cid schon wieder Unsinn geschrieben hat . Das sollte doch jetzt selbst dir aufgefallen sein . 
<s> Uh , ich bin tief getroffen von dieser Argumentation . Nicht . Das mit dem Nachdenken ... ach , lassen wir das ;) 
<s> Und vor allem : Ist man dann dauernd am rum-tabben , wenn die eigentliche Minimap wegfällt ? Scheint mir jetzt nicht so die großartigste Idee zu sein , wenn ich immer Tab drücken muss , nur wenn ich mal ganz kurz einen Kontroll-Blick auf die Karte werfen möchte . 
<s> Naja , 50 % mehr Fläche nutzen aber auch nichts , wenn die Aussteller nicht mehr Kapazitäten haben . Dann steht man irgendwann nicht nur 3 , sondern 10 Stunden bei Blizzard an , während man weiß , dass man auf den Fluren ganz viel Platz zum Herumlaufen hat . Das nützt einem aber in dem Moment auch nichts . Und Blizzard und Co werden nicht viel mehr Kapazitäten schaffen , weil das natürlich sehr teuer ist . Von daher setzt da eher die Spielebranche ein Limit , wenn die Großen nicht mehr Geld in Messen investieren wollen . Und danach sieht es aktuell angesichts gar nicht weniger Absagen eher nicht aus . 
<s> " Glaubst du echt den Unsinn , den du schreibst ? " Die Frage solltest du dir stellen , El Cid hat von " gut " oder " schlecht " nichts geschrieben , sondern nur angemerkt , dass Elite jährlich Geld verlange , Premium hingegen nur einmalig . Wirkt auf mich nicht wie Unsinn . 
<s> Deinen ersten Satz bezweifle ich , da der Autor weiter oben selbst schreibt , dass er wegen der BILD das " angeblich " in den Titel gesetzt hat . Ich finde jedenfalls nicht , dass die News den Eindruck erweckt , die Bild habe Recht . Dass du es trotzdem für eine Schande hältst , der Bild Klicks zu verschaffen , sei dir gegönnt . 
<s> Könnte es nicht auch seine Gründe haben , warum der News-Titel ein " angeblich " enthält ? Nein , wohl nicht ... Das Niveau der anonymen Kommentare sinkt echt immer mehr . 
<s> Warum macht dir denn der MP keinen Spaß ? 
<s> Was machen die so chemisch ?^ ^ Konnte bei Wikipedia gerade auf die schnelle nichts finden . 
<s> Laut der GG-News brauchte Amalur weit weniger Verkäufe , um erfolgreich zu sein : " Curt Schilling , Kopf des Entwicklerstudios , gab hingegen wenige Stunden zuvor bekannt , dass das Spiel die Prognosen des Publishers EA übertroffen und 1,2 Millionen Exemplare davon verkauft worden seien . " Die drei Millionen hatte der Gourverneur von Rhode Island ins Spiel gebracht und meinte damit , dass so viele hätten verkauft werden müssen , um die finanzielle Situation des Entwicklers zu retten . Heißt : 3 Millionen wären nötig , um nicht nur das Spiel selbst , sondern auch alle anderen laufenden Kosten des Entwicklers ( Lang währende Entwicklung eines MMOs mit einem großen Team , ... ) zu tragen . 
<s> So voll waren die Hallen gar nicht , es gab noch genug Hallen , die waren absolut leer . Weil sie für die GC einfach nicht genutzt wurden :) 
<s> Irgendwie komm ich gerade nicht mit , was möchtest du uns sagen ? 
<s> Den Gruppenfinder selbst mögen tatsächlich relativ viele . Warum ? Weil sie damit leicht an ihre Bonbons kommen . Auf der anderen Seite beschweren sich aber fast alle über fehlende Interaktion , sinkenden Schwierigkeitsgrad , Austauschbarkeit der Inhalte oder eine Item-Spirale , die sich zu schnell dreht . Und was fördert all diese Dinge ? Richtig , der Gruppenfinder :) Das heißt auch , was im ersten Schritt gut ist , kann im zweiten schon negative Folgen haben . Nur sind die natürlich eher diffus und nicht so direkt , sodass sie im allgemeinen Flame-War selten Beachtung finden . 
<s> Nö , der Gruppenfinder hat in jedem Fall Auswirkungen auf das Miteinander der Community . Dazu muss man gar kein Prophet sein oder wilde Theorien aufstellen , sondern muss einfach nur mal einen Blick auf WoW werfen . Wie sich das Spiel durch den Dungeonfinder dort verändert hat , ist er- und abschreckend . Unsinn ist deine Aussage , dass schlechte Spieler nun Angst haben müssten . Im Gegenteil , die können sich ja sogar richtig darauf freuen . Können sie sich doch darauf verlassen , dass die Instanzen auf den Gruppenfinder angepasst werden . Und Gruppen , die sie nicht mitnehmen , wird es auch nicht geben , wird ja alles zufällig zugeteilt . Und bei einem Kick ist die nächste Gruppe nur einen Klick entfernt . Und davon ausgehen , dass sich auf dem Server herumspricht , dass sie " schlecht " sind , braucht man dann auch nicht mehr . Und ja , das geschieht tatsächlich . Dass dir so etwas noch nicht aufgefallen ist , wundert mich aber ehrlich gesagt nicht :P Dass die Aussage , dass die , die den Finder nicht wollen , ihn nicht nutzen müssen , enorm wirklichkeitsfremd ist , ist dir wahrscheinlich selbst klar . Eine Funktionalität , die die gesamte Server-Community beeinflusst und verändert , kann in ihrer Wirkung nicht einfach für einige Spieler neutralisiert werden , wenn diese anfangen , sie zu ignorieren . Und das ist nur ein Aspekt . An diesen Dingen ändert auch deine anhaltende Behauptung , deine Ansicht sei " logisch " und " wahr " , nichts :) Auf mich wirkt es eher , als hättest du irgendwie ein Problem mit schlechten Spielern , anders kann ich es mir nicht erklären , dass du dich so sehr darauf freust , sie endlich problemlos kicken zu können . Womit wir dann gleich noch den Nachweis hätten , dass der Gruppenfinder sehr wohl die Community verändert und wären auch direkt auf ein Kernproblem von MMO-Communitys vorgestoßen :  Spieler , die ein Problem damit haben , wenn andere nicht so gut spielen wie sie selbst und die entsprechend ihren persönlichen virtuellen ( und enorm vergänglichen ) Fortschritt über die soziale Interaktion führen . Das befeuert nicht nur die Wirkungen von Gruppenfindern , sondern macht sie vor allem überhaupt erst möglich . Und nicht zuletzt hat diese Spielweise natürlich auch die Ausrichtung der Themepark-MMOs auf schnelle Einzelspieler-Erfolge ohne echte Interaktion zur Folge . Womit wieder dann schon wieder beim Gruppenfinder wären . 
<s> Bei Anno 2070 gibt es im MP auch einen " jeden Tag mal eine Stunde reinschauen " -Modus , nur eben ohne unsinnige Browserspiel-Mechaniken :D 
<s> Das kommt natürlich immer aufs Dorf an . Wenn die Dörfer nahe an den großen Leitungen liegen , die dann halt gerade mal zu Glasfaser umgerüstet werden , gibt's ne Anfrage " Hey , wollt ihr auch ? " . Dann schnell noch ne Umfrage " wollt ihr Glasfaser / verpflichtet ihr euch zu einem Vertrag ? " und ein paar Monate später liegt auch im 1000-Seelen-Dorf Glasfaser . Wenn das Dorf aber nun mal irgendwo im Wald fern von jeder Zivilisation liegt , können die lange warten , bis da jemand erbarmt , eine Leitung zu legen . Wobei es da ja jetzt immerhin teilweise Verpflichtungen für die Provider gibt :) 
<s> Das " Verhalten " der LAN-Spieler kann es aber vorher gegeben haben , woraufhin dann die Strafe ( gestrichener LAN-Modus ) eingesetzt wird . Kinder , die Fernseh-Verbot haben , schauen in dem Moment schließlich auch nicht fern :P Trotzdem ist das eine Strafe , die auf ein bestimmtes Verhalten , z. B. zu viel Fernsehen , folgte . Ich finde die Argumentation über Spiele hinweg auch nicht verkehrt , sondern nur angebracht . Die Politik Blizzards in Diablo 3 ist schließlich ( zumindest angeblich ) eine direkte Folge des Spielerverhaltens aus vorigen Spielen . 
<s> Gegen Anstand und Sitte spricht nichts , Beleidigungen blieben nach deutschem Recht weiterhin strafbar . Wie auf jedem öffentlichen Platz auch . Das meinte ich also ( natürlich ) nicht . 
<s> Konsequent weiter gedacht bedeutet das , dass die Anbieter immer auf ihre Kunden reagieren müssen , da sie sonst Geld verlieren , die Kunden also durch das Prinzip , dass Anbieter die maximale Geldmenge generieren wollen , die Kunden zu Bürgern machen müssen . Aber ich glaube , das wolltest du jetzt eigentlich nicht sagen :D 
<s> Du hast da vier Wörter überlesen . " aus Augen der Entwickler " 
<s> Naja , das trifft vielleicht auf Ego-Shooter oder ähnliches zu . Abseits davon gibt es noch jede Menge Spiele , die problemlos für 60 , 80 , 100 und mehr Stunden fesseln und motivieren können . :) 
<s> Kann sein , ist aber wahrscheinlich nicht der Fall , entbehrt doch der Zusammenhang " Fordert Rechte = krankhaft süchtig " an sich schon jeder Logik . Der Gedanke ist lediglich ein Ansatz , das Selbstverständnis des Nutzers im Internet zu verändern . Bisher ist es so , dass wir im Internet zwar vermeintlich die endlose Freiheit haben , tatsächlich aber bewegen wir uns im Internet grundsätzlich im " Hausrecht " irgendwelcher Firmen und Personen . Wirkliche Freiheit gibt es da nicht , öffentliche Plätze mit Versammlungs- und Redefreiheit suchen wir vergebens . Stattdessen können die privaten Betreiber jederzeit bannen und löschen , was sie wollen . Die Frage , ob das Internet sich nicht inzwischen insofern verändert hat , als dass es solche wirklich freien Räume tatsächlich braucht , weil die Kontrollmöglichkeiten der Konzerne auf die täglichen Lebensgewohnheiten der Menschen ansonsten zu groß werden , ist durchaus berechtigt . Da spielen natürlich dann auch Spiele eine Rolle , vor allem solche , die nicht einfach nur gespielt werden , sondern in denen auch soziale Interaktionen stattfinden und zum Bilden größerer Gemeinschaften und Netzwerke innerhalb des Spiels genutzt werden . Die Idee , dass die Dinge , die von den Kunden dort ( und anderswo ) geschaffen wurden und werden , mehr Wert sind als einfach gar nichts , finde ich als Denkanstoß unser Selbstverständnis vom Internet betreffend also ganz und gar nicht falsch , sondern halte sie sogar für längst Überfällig . 
<s> Ein Staat 'muss ' aber auch nicht auf seine Bürger eingehen ;) Und CCP hat ja tatsächlich vor nicht allzu langer Zeit mal versucht , das eine oder andere gegen den Willen seiner " Bürger " durchzudrücken . Da war man dann wohl doch etwas erstaunt über den Protest . Soll ja dem einen oder anderen weltlichen Herrscher hin und wieder auch so gehen . 
<s> Richtig , aber eben nur verlinkt :) 
<s> Völlig richtig . Zwar sind auch Familienunternehmen nicht immer gut aufgestellt ( Schlecker ... ) , trotzdem meine ich als Laie doch einen grundsätzlichen Unterschied im Führungsstil beider Unternehmensarten zu sehen . Wer ein Unternehmen noch an seine Kinder weiterreichen möchte , geht damit anders um als ein Manager , der in den 10 -20 Jahren seiner Arbeitszeit dort möglichst viele Luxusyachten kaufen möchte . 
<s> Browser-Anno , Gott bewahre :O Bei Siedler und Anno gilt aber grundsätzlich : Wer gut plant und seine Ressourcen gut einsetzt , muss nicht viel warten . Statt AFK zu gehen , schalte ich bei Anno öfter mal auf die Zeitbremse , damit ich hinterher komme :) Bei den neueren Spielen beider Serien kommt dazu , dass immer so viel passiert , dass man selbst bei schlechtem Ressourcenmanagement eigentlich nie nichts zu tun hat . 
<s> Mag sein , dass das quatsch ist . Noch 'quatschiger ' ist aber , den hohen Grad dieses subjektive Empfindens einer Käufer-Masse allein darauf zurückführen zu wollen , dass sie Käufer sind ;) Es gibt z. B. Spiele , die haben sich vergleichsweise hervorragend verkauft , obwohl sie auch in Augen der meisten Käufer Schrott waren . Und zwar nur deshalb , weil die Käufer durch das Versprechen , hier einen verbesserten , zweiten Teil einer Serie kaufen zu können , gelockt worden sind . Bei Diablo 3 hätte es ähnlich werden können . Auch wenn das Spiel vergleichsweise Schrott wäre , hätte es sich wahrscheinlich zunächst sehr gut verkauft . 
<s> Mh , Siedler Online habe ich genau 2 Tage gespielt . Dann hat wieder das Browserspiel-Problem zugeschlagen : Warte tagelang hier , warte Stunden darauf , mache stupide Klicks hier , kaufe 100 Punkte für 5 € dort . Wenn ich spielen möchte , dann möchte ich so lange spielen , wie ich möchte . Und nicht nach 5 Minuten gesagt bekommt : " Du hast jetzt 5 Minuten gespielt , ok. Du willst noch länger spielen , auch ok. Geht aber nicht , jetzt musst du erst mal 15 Minuten was anderes machen . Danach darfst du wieder 5 Minuten spielen " . Da haben dann selbst die 50 € , die ich später als Gutschein bekommen habe , mich nicht mehr zurückbringen können . Und ich spiele die Siedler sehr gern . Aber bitte nicht im Browser ;) 
<s> " Woran man merkt das Diablo 3 ein gutes Spiel ist ? Weil es sich gut verkauft ! " Daran merkt man nur , dass die Erwartungen sehr hoch waren und dass viele Menschen sich davon * erhofft * haben , dass es ein gutes Spiel ist . Ob die Käufer das Spiel auch gut finden , lässt sich so einfach nicht beurteilen . Nur weil das Merkmal objektiv ist , muss die Schlussfolgerung nicht einfach sein :) 
<s> Ein LAN-Modus hat wohl aus Augen der Entwickler einfach keine Berechtigung , wenn man dabei sowieso online ist . Dann kann man auch direkt über deren Server spielen , wobei der Hersteller dann noch wertvolle Informationen über das Nutzerverhalten sammeln kann . 
<s> Wer auf ein Spiel lange und sehnsüchtig gewartet hat , wird auch weiterhin die 60 € zum Release-Tag ausgeben . Nicht umsonst wird der Großteil des Umsatzes von Spielen in den ersten 1 -2 Wochen nach Release gemacht . Danach werden dann die Nicht-Käufer durch Steam-Sales und andere Aktionen auch noch zu Käufern gemacht . Würde diese Taktik nicht funktionieren , hätte man sie längst aufgegeben . Nur :  Steam hat ja schon einmal erläutert , wie unglaublich gut diese Taktik sogar funktioniert . Die Preisstabilität bei Nintendo ist ja schön und gut . Aber da werden diejenigen , die das Spiel vielleicht für 5 -10 € kaufen würden , eben nicht zu Käufern . Und die , die es für 35 kaufen würden , haben es im Großteil schon zu Release gekauft . Ob das nun unter " besser machen " läuft , darf wohl zumindest hinterfragt werden . 
<s> Wirtschaft : " Aua ! " 
<s> Genau das habe ich bei dem Satz auch gedacht .. 
<s> Es gibt an den Kommentaren doch schon ziemlich lang die " Kennzeichnung " der GG-Ränge . Da sehe ich z. B. auch sofort , dass du Rang 11 bist . Der wesentliche Unterschied ist , dass jetzt nicht sofort beim Überfliegen einer Diskussion deutlich wird , wer Geld bezahlt und wer nicht . Gut , das " Abo " ist immer noch fett gedruckt , aber doch deutlich weniger auffällig . Daher finde ich die Änderung gut . 
<s> Video ? Sind das diese Kassetten ? 
<s> Klar , wenn es jeden Tag 10 News gibt , bei denen ich mir denke " Was soll denn das jetzt hier ? " , würde ich da auch mal was zu schreiben . Aber wenn alle paar Monate mal eine News zu einem " World First " eines großen Spiels erscheint , kann man wohl kaum davon sprechen , dass die entsprechenden Kommentare dafür sorgen wollten , dass in Zukunft etwas derartiges nicht mehr hier landet . Denn zum Einen ist es schon schwierig , weniger News zu dem Thema zu bringen als alle paar Monate mal eine , und zum Anderen hätte bis dahin längst jeder vergessen , dass Vidar solche News nicht mag . 
<s> :D Den Vergleich finde ich gut , muss ich mir merken :) 
<s> Nein . Wo käme man denn dahin , wenn man sich über etwas freuen dürfte , ohne gleich Ambitionen zum Enkel-erzählen zu haben . Entweder ganz oder gar nicht . Wir sind doch nicht zum Spaß hier . 
<s> Es sind zwei :P 
<s> Irgendwie habt ihr alle ein andere WoW gespielt als ich :o 
<s> Doch , aber es enthielt den Entwicklungs-Ansatz , von dem Jörg oben auch schreibt , nicht von Anfang an , was natürlich einen Unterschied im fertigen Spiel macht . 
<s> Um dieses Recht durchsetzen zu können , brauchst du aber erst mal eine neue Farbe . Dunkelblau ist Dunkelblau . 
<s> " und ein Paar Frauen werden immer die Nase rümpfen , sobald FRAU sich für Geld angucken lässt und MANN das grinsend akzeptiert ;) " und einige Männer auch ;) 
<s> Vielleicht hat er auch die Ausnahmeregel-Option gefunden .. 
<s> Richtig . Die kleinen Google-Dinger gab es noch zusätzlich ;) War eine etwa 30 -40 Sekunden lange Alienware-Werbung . 
<s> Bei mir wurde das Video während des Ansehens 5 Mal ohne Vorwarnung von einer Alienware-Werbung ( 30 -40 Sekunden ) unterbrochen . Die lies sich auch nicht überspringen . 
<s> Ironie und so ? :) 
<s> Feministinnen " beschimpfen " sehr wohl auch Frauen , die sich dafür hergeben . Da findet man sicher hunderte Beweis-Talkshows . Davon abgesehen muss man auch als Mann nicht gut heißen , wenn Frauen sich selbst und freiwillig zu Sexobjekten degradieren lassen . Dass sie dazu gezwungen werden , hat q sicherlich nicht angenommen . 
<s> Dreimal Werbung ist schon viel . Nicht nur von der Zeit , die die Werbung verschlingt , sondern auch in Bezug darauf , dass der Sinn des Videos an der Stelle zerrissen wird , da mitten im Wort die Werbung eingespielt wird und man keine Chance hat , danach noch zu wissen , an welcher Stelle im Satz du gerade unterbrochen worden bist . 
<s> Die Antwort auf deine Frage lautet bestimmt " Zeit ist knapp und kostbar . " ;D 
<s> Du sollst doch keine Selbstgespräche führen ! .. Oh , Mist . Ich ... ne , du ... äh , argh ... Wir sollten zum Arzt gehen . 
<s> 5x Werbefilm-Unterbrechung in einem Testvideo plus mehrfaches Aufploppen der Google-Anzeigen ... Das nervt wirklich . 
<s> Meine Antwort war an blobblond gerichtet :) 
<s> Hat auch niemand behauptet . Jemand hat aber behauptet , 50 Euro sei keine Investition , die man sich besonders gründlich überlegen müsse . Darauf war die Aussage bezogen . 
<s> Man kann es gar nicht oft genug betonen : " Ich will weiter richtige Spiele , und zwar in meinen Lieblingsgenres . Spiele , bei denen ich die Vision eines Spieldesigners erleben darf – und nicht die Vision der Monetarisierungsabteilung . " 
<s> Ramon ftw ! Ich erwarte natürlich , dass wir als GG-User einen ganz besonderen Platz in Ramons Prioritätenliste für Informationsfluss einnehmen . :P 
<s> Jop , aber das erfordert Aufwand :D 
<s> Es gibt F2P-Spiele , die finanzieren sich nur dadurch , dass sie ( spielerisch wertlose ) Farben und Kleidung verkaufen . Schockierend , aber wahr :D 
<s> Nichtsdestotrotz fände ich ein " A " einfach durch die naheliegende Verbindung " A wie Abonnent " deutlich passender als einen Stern . Den fände ich dann eher für Dinge wie MVPs oder ähnliches passender . 
<s> Das halte ich schon wieder für sehr extrem . Aber Kommentare wie " Ach , ist ja klar , dass du das so siehst , du bist ja auch Abonnent " oder eben " Klar , musst du ja so sehen , bist ja auch nur gratis-Nutzer hier " kann ich mir wirklich gut vorstellen . Und darauf kann ich , bei aller Liebe der GG-Leute zu den Abonnenten , gern verzichten ;) 
<s> Zustimmung . Bevor das hier noch zur Hexenjagd verkommt ;) 
<s> Mh , Wipeout 2048 und Skullgirls hätte ich wohl nie erraten . Gut , dass ich es gar nicht erst versucht habe :D 
<s> Hätte man . Vielleicht verrät Herr Krasemann dir hier ja noch , warum er ein für dich so verstörendes Beispiel genommen und nicht stattdessen die Kassiererin von nebenan gewählt hat , die für ihren gerade- 18-jährigen Sohn ein Geschenk sucht ;) 
<s> Man kann es auch übertreiben .. 
<s> Von der Sache mit der Schriftfarbe bin ich noch nicht überzeugt , aber die anderen Änderungen sind super . Vor allem die Serien ! 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/54525/der-games-anwalt-blizzard-wegen-diablo-3-abgemahnt#comment-559728 Da ist meine Erklärung zu dem Thema , ganz ohne diese Behauptung . Es muss auch nicht " ausgerechnet " ein D1-Spieler verstehen , sondern * auch * ein D1-Spieler . Das war nichts als ein Beispiel um zu verdeutlichen , dass nicht jeder so gut informiert ist wie die Leser dieser Webseite . Dass " Du musst dich halt vorher besser informieren " in diesem Fall kein Argument sein kann und darf , versteht sich von selbst . 
<s> Bethesda ? Die Pferdedeckenleute ? Nichts gegen die Spiele , aber als spiritueller Nachfolger der " Blizzard-Legende " taugt so eine Firma doch irgendwie nicht . 
<s> Meiner Erfahrung nach eignen sich Spiele hervorragend , um bei anderen Menschen solche Fragen zu beantworten . Wie wichtig ist ihnen Erfolg ? Wie können sie damit umgehen , zu verlieren ? Was tun sie , um ersteres zu erreichen und letzteres zu verhindern ? Sicher sind dabei keine absoluten Aussagen zu treffen . Ein Toter im Spiel ist kein Toter in der Wirklichkeit . Aber gerade im Verhältnis der Spielenden zueinander liegt , glaube ich , viel Wahrheit . Spielen also ( rein hypothetisch ) alle Profi-Händler durchgehend deutlich aggressiver und destruktiver als ihre Psychopathen-Kollegen oder gar 'normale ' Menschen , könnte ich wohl schon den Schluss ziehen , dass sich diese Differenz zwischen der Art des Handelns auch in der Realität zeigt . Oder , um konkret auf deinen Satz einzugehen : Warum 'gamblen ' denn die anderen nicht genauso viel ? Zufall ? Möglich , aber das werden die Untersuchenden sicher weitgehend ausgeschlossen haben . 
<s> Der Name von Abonnenten und Redakteuren wird etwas blauer dargestellt als Namen von normalen Registrierten . 
<s> Ich habe auch nicht den Anspruch , dich überzeugen zu müssen :) Passt schon . Der Unterschied zu Systemanforderungen :  Die sind ( sofern sie von den Herstellern richtig angegeben werden ) nicht missverständlich . Die Angabe " Es wird eine Internetverbindung zum Spielen benötigt " ist das aber schon , siehe oben . Dass der D1-Spieler sich beschwert , dass er es ja wissen müsste , hat bisher außer dir niemand geschrieben . 
<s> Was ist denn daran konstruiert ? Ich finde weder die Vorstellung an sich noch Sniizys Fallbeispiel in irgendeiner Form unrealistisch . Ich kenne sogar mehrere Spieler , die D2 + Addon aktiv und viel gespielt haben und momentan in den 20ern sind , vom Always-On bei D3 aber noch nie gehört hatten , bevor ich ihnen davon nicht erzählt habe . Und das war immerhin kurz vor dem Erscheinungsdatum des Spiels . Dass Spieler , die D1 gespielt haben und sich danach nicht mehr für die Spiele-Szene interessiert haben , noch weniger informiert sein können , was diese Dinge angeht , halte ich da eher für " sehr wahrscheinlich " als für " konstruiert " . 
<s> Und ich dachte , der Unterschied zwischen " wird aus technischen Gründen benötigt " und " wird benötigt , weil der Hersteller es so möchte " , hätte sich inzwischen rumgesprochen ... 
<s> Das kann aber genauso gut heißen , dass eine einmalige Aktivierung vorgenommen werden muss . Dann wäre auch " zum Spielen [ ... ] eine Internetverbindung benötigt " . Genau diese Zweideutigkeit meint Däif ( und wahrscheinlich auch die vzbv ) 
<s> " wenn ich das Spiel zurück geben kann , wenn mir die AGBs nicht zusagen " Genau darauf berufst du dich . Klar hast du den Key gesehen und hättest ihn möglicherweise abschreiben können , aber das ist ja nicht deine Schuld , sondern die des Händlers . Er hätte dir vor dem Kauf die AGB zur Ansicht bieten müssen . " Verpackung geöffnet = keine Rückgabe " ist natürlich in gewisser Weise richtig , ist aber eine Entscheidung des Händlers . Der sagt , aus absolut verständlichen Gründen , dass er geöffnete Spiele nicht zurück nimmt . Die Entscheidung , ob er das Spiel zurück nimmt , wenn du mit den AGB , die du beim Kauf nicht vorgelegt bekommen hast , nicht einverstanden bist , liegt aber eben nicht beim Händler . Das ist quasi " höheres " Recht , was das " niedrigere " 'überschreibt ' :) 
<s> Vielleicht , weil einfach noch niemand dafür gesorgt hat , dass etwas passiert ? Die Verbraucherschützer sind ja keine Staatsanwälte , die dafür zu sorgen haben , dass alle entsprechenden Vergehen sofort vor Gericht landen . Hier gilt schlicht : Wo kein Kläger , da kein Richter . Und nein , sich im Internet beschweren gilt nicht als " klagen " in dem Sinne :) 
<s> Genau von diesem " 1 Lied -> das Album ist toll -> ich kauf's mir doch " möchte die Spielebranche eben auch profitieren . Daher der Free2Play-Online-Boom . Bei klassischen Spielen , die nach 5 Stunden durchgespielt sind , wirkt der Effekt natürlich nicht :  Da ist das Spiel schon zu Ende , ehe der Kauf-Entschluss fallen kann . 
<s> Nö . Auch bei der Annahme , dass jede Millionste Kopie ein entgangener Verkauf ist , bleibt noch genug Schaden übrig . Und das dürfte recht niedrig angesetzt sein . 
<s> Also die Schwarzkopierer , die ich kenne ( also eigentlich fast alle , die ich kenne ) , kopieren schwarz , weil sie es können und weil das halt so gemacht wird heutzutage . Von dem Geld werden dann Zigaretten und Alkohol oder eben ein neuer Küchentisch gekauft . 
<s> Mir ist das auch zu friedlich . Da könnte ich ja gleich anfangen , Anno zu spielen . Moment ... 
<s> Mh , wenn ich einen langen Artikel von Christian Schmidt sehe , freue ich mich in erster Linie darüber , dass der Genuss entsprechend länger anhalten wird :D 
<s> Solchen Fragen nachzugehen wäre hier überhaupt nicht zielführend . Ich will nicht wissen , warum die Texturen verwaschen sind . Wenn sie verwaschen sind , reicht mir das als ( negativ- ) Punkt auf der Liste schon aus . Hier wird für Spieler geschrieben , nicht für Entwickler . Was sollen Spieler mit Technik-Analysen , wenn die Texturen dadurch auch nicht schärfer werden ? Was nützt es , wenn Nintendo verwaschene Texturen toll findet , wenn das auf die Spieler nicht zutrifft ? Du weißt , dass ich Recht habe ! 
<s> Sicher , nur sind Browserspiele ja auch nicht unbedingt Konsolenspiele . Und für die war Platz , die gab es ja quasi andauernd zu sehen ( jedenfalls hatte ich das Gefühl ) . 
<s> Oder allgemein ein Großteil der richtigen PC-Spiele . Oder hat Ubisoft irgendwo mal das Addon zu 2070 erwähnt ? Nicht dass ich wüsste , aber für die ganzen Browserspiele war genug Platz ... 
<s> Natürlich kaufe ich nicht auf Verdacht . Der Nachteil ist der , dass alle einem einreden wollen , es sei ein Vorteil , dass man ja nichts bezahlen müsse . Das nützt mir nur nichts , wenn ich das Spiel nach dem , was ich ohne Anspielen weiß , für schlecht halte . Und das trifft momentan auf einen sehr großen Teil der F2P-Spiele zu , siehe auch mein Kommentar weiter oben . Wenn ich die Wahl habe , ein schlechtes Spiel , das nichts kostet , anzuspielen , oder mir ein gutes zu kaufen , mache ich letzteres . Oder viel mehr : Ich grabe erst mal eines der vielen guten Spiele aus , die ich bereits gekauft habe , aber noch nicht spielen konnte , weil mir die Zeit fehlt . Eine der wenigen Ausnahmen war für mich AoE :O . Da habe ich gedacht , es könnte gut sein . Naja , war ein Irrtum ;D 
<s> Nein , müsste er nicht . Ich habe nichts darüber geschrieben , ob die Spieler es trotzdem lesen wollen . Das ist ja zunächst mal unabhängig vom Geschriebenen , weil es auf die Vorlieben der Leser ankommt . 
<s> Ohne Erfahrung werden nur Fehler von anderen wiederholt . Die Erfahrung ist notwendig , um von anderen zu lernen . Wer nichts anderes kennt , kann auch nicht lernen , also auch keine Fehler vermeiden und keine Ideen kombinieren . Die Kreativität lebt ja nicht zuletzt auch von Inspiration durch andere Kreative . Die Sache mit dem Talent ist zwar ein interessanter Punkt , allerdings müsstest du hier erst mal nachweisen , dass Jörg dieses Talent , das Spieldesigner offenbar haben sollten , fehlt . 
<s> " Einem geschenkten Gaul ... " Er ist eben nicht geschenkt . Ja , es wird sehr oft so gesagt und auch in Tests findet man immer wieder dieses " dafür , dass es nichts kostet , kann man es sich mal ansehen " . Nur : Für mich ( und ich vermute , auch für viele andere ) ist nicht Geld der primäre limitierende Faktor , wenn es um das Spielen geht , sondern die Zeit . Ich habe zwar nicht unendlich Geld , aber mein Geld reicht für mehr Spiele , als ich spielen kann , das kann ich an meinem Regal recht schnell überprüfen . Was soll ich also mit Spielen , die nichts kosten , wenn sie nicht so gut sind wie andere ? Ich bezahle gern 50 € für ein gutes Spiel . Ich nehme es natürlich auch gern umsonst . Aber nur , wenn qualitativ mit anderen mithalten kann . Ich gucke dem ( finanziell ) geschenkten Gaul also tatsächlich sehr wohl und sogar erst Recht ins Maul . Täte ich das nicht , kämen mir die ganzen geschenkten Gäule zeitlich teuer zu stehen . Und ich hätte keine mehr für die wahren Perlen . 
<s> Das ist doch aber eher ein Problem des Spielejournalismus , der eben häufig , wahrscheinlich meistens unbewusst , keinen Journalismus , sondern Hofberichterstattung betreibt und sich oft genug damit zufrieden gibt , einfach nach zu schreiben , was das Marketing vor spricht , als ein Problem von Vorschauberichten prinzipiell . 
<s> Ist noch gar nicht lang her :o 
<s> Mir scheint , Creasy ist schon bald bei 2 Creasy angekommen ... 
<s> Das ist eine zwar interessante Definition von Luxus , aber sicher nicht das , was die Allgemeinheit unter Luxus versteht . Eine Google-Bildersuche macht das recht gut deutlich :D Sicher sind Videospiele nicht notwendig , aber als Luxus würde ich sie deshalb nicht gleich bezeichnen . 
<s> Wird sie , weil " gratis spielen " einfach viel zu bequem ist , was der Markt ja bereits klar zeigt . Das ist das gleiche Phänomen , das Cloud-Services , Facebook und Games on Demand Stück für Stück zum Durchbruch verhilft , verholfen hat und verhelfen wird . 
<s> Grundsätzlich hat free to play aber einen ganz anderen Ansatz . Während ein typischer Vollpreistitel das Ziel hat , den Spieler mit Qualität durchweg zu überzeugen , damit auch zukünftig Vollpreistitel gekauft werden , hat der free-to-play-Titel das primäre Ziel , den Spieler in eine Kauf-Bereitschaft zu versetzen , die möglichst lang anhält und möglichst groß ist . Natürlich kann das auch über Qualität des Spiels funktionieren und es wird auch das eine oder andere derartige Spiel geben , das diesen Ansatz hat und durch hohe spielerische Qualität seine Kunden dazu bringt , auch die nächste " Episode " , die ähnliche Qualität verspricht , wieder zu kaufen . Dieser Weg ist aber deutlich schwieriger und anspruchsvoller als der übliche Weg der free-to-play-Spiele , also nicht über Qualität , sondern mehr oder weniger über psychologische Tricks dafür zu sorgen , dass die Spieler einfach " mehr " wollen – und nicht weiter drauf schauen , dass dieses " mehr " eben mit finanziellen Aufwendungen verbunden ist . Diese Herangehensweise ist nicht einfach nur ein anderes Bezahlmodell , sondern hat einschneidende Auswirkungen auf das Game-Design , in dem nun Vollzeitmitarbeiter damit beschäftigt sind , das Verlangen der Spieler , Geld auszugeben , zu maximieren und das ganze Spiel auf diesen Aspekt ausrichten . Das fällt mir als Spieler in der Regel sofort auf . Egal , ob ich das Spiel nun nur " gratis " spielen möchte oder auch bereit bin , Geld zu zahlen :  Die Ausrichtung des Game-Designs missfällt mir ab der ersten Minute des Spiels , selbst wenn das Spiel ein Millionenbudget und Top-Grafik für mich bereithält . Beide verkommen in dem Augenblick dann nur noch zu weiteren Monetarisierungs-Schreckgespenstern . 
<s> Achso . Weil die Aktionäre bzw. potentiellen Aktionäre die Unternehmensstruktur nicht verstehen , werden die Teile , die Gewinne erwirtschaften , verkauft , damit das , was übrig bleibt , dann verstanden wird . Erwirtschaftet das dann noch Gewinn ? Interessiert der überhaupt ? Immerhin geht es ja um das Verständnis der Aktionäre ! 
<s> Genau , und irgendwann sind wir dann bei Version 3 , 1415926535 ... 
<s> Das wird übrigens bei WoW teilweise auch eingeführt . Die Chance , dass sich das überall dort durchsetzt , wo die Entwickler keine Lust haben , die komplexen sozialen Strukturen der Spielerschaft so zu leiten , dass eine Beuteverteilung auch ohne solche Regulierungen funktioniert . 
<s> In einer MMO-Welt , in der ein sozialer Druck herrscht , kann das sogar funktionieren . In den meisten MMO-Welten existiert der aber nicht , jeder macht was er will , es lebe die Anonymität . Da funktioniert so ein System einfach nicht . WoW ist da ein gutes Beispiel , wenn man sich ansehen will , wie man es besser nicht macht , wenn man die Beute von Spielern verteilen lassen will :) 
<s> http://de.wikipedia.org/wiki/Bielefeldverschw%C3%B6rung :) 
<s> Die Bielefeldverschwörung ist glaube ich nicht auf Bitterfeld bezogen :O Was hat es mit Bitterfeld auf sich ? 
<s> Komisch , die Dinge , die du als Kritik aufführst , haben mir sehr gut gefallen . Scheint wohl eher Geschmackssache zu sein als ein Uncanny Valley :) 
<s> Danke für den Hinweis , das beruhigt mich :o 
<s> Von " Stream only " spricht ja keiner . Wer aber früh damit anfängt , hat seine Kunden umso schneller an einem Punkt , an dem " Stream only " möglich wird . Dass diese Taktik funktioniert sieht man beim Thema des Kopierschutzes . 
<s> " All die Probleme " sind doch sogar von Blizzard bestätigt , da braucht man gar nicht lange in Foren lesen . 
<s> Die Zielgruppe ist die GG-Community , also ganz sicher kein " jüngeres Klientel " ( Durchschnittsalter GG-Nutzer : 27 ) . Aber : Eben die Community . Das heißt , dass der Podcast nicht das ganze Internet mit neuen Konzepten überzeugen möchte , sondern primär eben für die Community-Teilnehmer gemacht ist , die natürlich dann die Teilnehmer des Podcasts oft auch näher kennen und sich entsprechend auch ( in der Theorie ) gern anhören , was die zu sagen haben :) Dass dieser Podcast jetzt ein Notfallplan war , wird ja schon angegeben , normalerweise ist das schon ein bisschen anders . 
<s> Wie schon gesagt : Es war ja ein Notfallplan :) 
<s> Ach komm , du als PC-only-Gamer hast doch keine Ahnung ! 
<s> " Am 9. März 2005 wurde Creative Assembly von Sega aufgekauft . " So einfach wäre das wohl nicht , das mit dem neu suchen ... 
<s> Kann er doch bedenkenlos tun , der Trailer liegt schließlich in voller Länge vor . 
<s> Ja , ist mir auch aufgefallen . Man hätte ihn doch eher genau in die Mitte setzen sollen :D 
<s> In dem Kontext sind " verfehlt " oder " geht fehl " auch tatsächlich geläufiger :) 
<s> Hast du es schon auf die GoG-Wunschliste gesetzt bzw. dafür 'gevotet ' ? :) 
<s> Mh , ich hab's ja nie ausprobiert , das ist nur das , was ich im Internet dann dazu gefunden habe :) Hier das habe ich z. B. gerade jetzt noch gefunden : " In addition to all the things mentioned above you ’ll also have to remember about two things – you won’t be allowed to loot dead bodies and you won’t be allowed to take things belonging to someone else . The only exception is gold ammunition . This requirements doesn’t apply to supply chests and you ’ll also have a chance to resupply by purchasing items from the local vendors . " 
<s> Das * andere * Ende ist kein wirkliches Ende im Sinne von " Ich entscheide mich im Spiel mal so und mal so und am Ende gibts dann ein passendes Ende " , sondern mehr was für Achievementjäger . So darfst du , wenn ich mich richtig erinnere , niemals eine Leiche plündern und musst an verschiedenen Stellen im Spiel Gesprächen lauschen ( das wird dann im Spiel auch irgendwie unscheinbar * bestätigt * , ich habe aber vergessen , wie ) . Ohne sich da irgendwie zu informieren , hat man kaum eine Chance , das andere Ende zu erleben . Ich jedenfalls wäre nie darauf gekommen , die Leichen wegen irgendwelcher moralischer Bedenken nicht zu plündern . " Hey , ich finds moralisch voll cool , wenn ich mich direkt mal zu euch lege . Ist sicher kuschlig . " 
<s> Du musst die Daten nicht gleich löschen , bei der Teilnahme zum Gewinnspiel wird ja erklärt , was veröffentlicht wird . Wer damit nicht einverstanden ist , macht einfach nicht mit :) 
<s> Es soll tatsächlich Leute geben , die so etwas juckt . Außerdem scheint es mir gerade , als würdest du auch gern über vieles Nörgeln . Zum Beispiel über Nörgler in Gewinnspiel-Kommentarthreads . Da muss man ja schon ein echt breit gefächertes Nörgelspektrum haben , bevor man mit so etwas anfängt ! Immer diese Nörgler ... 
<s> Und die im Video gezeigte Szene ( Mit Verletztem über Platz flanieren ) spricht ja nun auch wirklich Bände ... 
<s> " Wenn die Serial mit einem Account verbunden ist , dann kann sie auch ohne großen technischen Aufwand an einen anderen Account weiterverkauft und auf dem Verkäufer-Account deaktiviert werden . " So funktioniert das übrigens bei Kalypso . 
<s> GG ist aber erst kürzlich von einem anderen Anbieter ( zurück ) gewechselt , da der andere Anbieter schlechte Performance und viele Probleme hatte . 
<s> Tolles Video ! :) 
<s> Diese Verrenkungen , die dabei in der Argumentation vollführt werden , sind in meinen Augen ein klares Zeichen dafür , dass die Gesetze den neuen Verbreitungswegen überhaupt nicht mehr gewachsen sind . 
<s> Ich glaube ich würde mich da bei dem Spiel eher Heinrichs Meinung anschließen ... das spricht mich alles überhaupt nicht an . Aber die SdK war top , so eine direkte Diskussion gern öfter . Der Flug ist ja sicher nicht so teuer , oder ? :P 
<s> So wie ich das verstehe , waren die 3 Millionen nötig , um die Kosten für das MMO zu finanzieren . Da EA weit weniger erwartet hat und seine Erwartungen übertroffen sah , wird diese weit geringere Menge für die Finanzierung des Spiels selbst ausgereicht haben . Aber wer jahrelang ein großes Team an einem MMO werkeln lässt , ohne dass irgendwo Geld rein kommt , bekommt natürlich dann irgendwann ein gewisses Problem . 
<s> Da würde mich ein Erfahrungsbericht interessieren :O 
<s> Das dürften einige anders sehen :) 
<s> Auf heute.de steht , die ZPÜ wollte die Gebühren so stark anheben , damit sie " weh " tun . WTF , wo kommen wir denn da jetzt hin , wenn etwas " weh " tun soll , nur weil man damit möglicherweise eine Urheberrechtsverletzung begehen kann ?! Jetzt muss ich das ja quasi extra machen . Das " weh " tun muss sich ja auch gelohnt haben . Ich tu mir doch nicht weh , nur um dann nichts davon zu haben ... pff . Die haben offensichtlich einen Knall dort . * Peng * 
<s> Schön , bitte mehr ! :D 
<s> Wer weiß das schon ... Diese Raubmordkopien sollen ja wahrhaft schrecklich sein . 
<s> Niemals . 8-) 
<s> Naja , für mich macht das jetzt noch so den Unterschied , ob ich für einen USB-Stick 2 € mehr bezahle oder nicht . Da würde ich nicht extra das EU-Ausland bemühen . Das ändert aber nichts daran , dass die Erhöhung selbst an Willkür mal wieder nicht zu überbieten ist . 
<s> Tja , wer die Verbrecher nicht dran kriegt , bestraft eben die Waffen-Hersteller . 
<s> Das Problem ist eben , dass sehr viele Manager tatsächlich so denken . :/ 
<s> Niemand spricht von Tragik :) 
<s> Wozu bist du hier auf GG ? Sollte nicht so schwer fallen , hier jemanden zu finden :D 
<s> Die Mail ist ja unglaublich dreist . Um Big Huge Games ist es sehr schade , die haben wirklich tolle Spiele gemacht . 
<s> Doch , sollte man , Zitate sollten keine Rechtschreibfehler enthalten , auch wenn sie im Original vorhanden sind . Habe dazu vor einiger Zeit mal bei Jörg nachgefragt :) 
<s> " Mensch Jörg , so war das doch gar nicht gemeint . " So hat es sich aber gelesen , trotz Smileys . Drei Ausrufezeichen inklusive SCHREIEN zeigen Wirkung . 
<s> Zur Werbung :  Siehe oben ganz am Anfang die Kommentare , da steht es erklärt . 
<s> Definitiv ! Ich legte mir das Spiel erst kürzlich zu und war doch recht überrascht , so einen Bug noch im Spiel zu finden . Hoffentlich ist er nun tatsächlich gelöst / umgangen . 
<s> Wenn man einigen GG-Usern glaubt , ist es doch aber bloß Casual-Rim . Auf den Müll damit ! ;) 
<s> " TESO wird nicht von Bethesda gemacht , sondern von Zenimax . " Da Bethesda Zenimax gehört , liest sich der Satz etwas merkwürdig :D 
<s> In letzter Zeit gibt es sehr viele wenn nicht gar nur noch Ausnahmen bei Ubi . 
<s> Naja , es ist doch sogar so : Es * ist * akzeptabel . Sonst würde es doch nicht akzeptiert werden . 
<s> Ganz einfach : Wie bei D2 . 
<s> Das zeigt erst einmal nur , dass viele Leute das Spiel gekauft haben . Daraus irgendwas mit " kaum jemand hat D2 offline gespielt ! " ableiten zu wollen , ist doch sehr gewagt . 
<s> Wären PC-Spiele tot , dürfte es keine Gegenbeispiele geben :P 
<s> Ja , das kann ich bestätigen . Ich habe auch gehört , dass ich unbedingt auf einem iPad spielen möchte . Ich konnte das zwar bisher nicht bestätigen , glaube es aber trotzdem , schließlich hat man es ja gehört . PS :  Das Säckchen Geld im Teaser-Bild ist ganz schön klein ;) 
<s> Wenn man jetzt bei den ganzen anonymen wüsste , welcher dein Beitrag ist ... :P 
<s> Dass sie sich ad absurdum führen würde , stimmt nicht , schließlich ist jede Kritik ohnehin subjektiv und ich sehe jetzt nicht , dass in unserer Welt jegliche Kritik sich selbst ad absurdum führt . Wie schon gesagt : Filtern muss der Entwickler am Ende schon noch selbst . Also beispielsweise entscheiden , ob die vorgetragene Kritik aus der Zielgruppe kommt und einen berechtigten Punkt anspricht , oder von einer Person , die einfach mit dem Genre an sich nichts anfangen kann und deren Kritik daher auch nicht hilfreich ist , um das Spiel irgendwie zu verbessern . Wobei auch das dann wieder subjektiv ist :) Vorschläge sind sicher nett , wenn man gerade welche parat hat kann man die ja auch gern raushauen . Auf der anderen Seite sehe ich dafür aber keine Notwendigkeit , schließlich ist genau das Aufgabenbereich des Gamedesigners und er verdient sein Geld damit . 
<s> Die rechtliche Grundlage dazu kann sich doch jeder Staat selber basteln ;) 
<s> Blizzard verbietet dir aber auch den Crack . Was nun , Herr Barth ? :D 
<s> Dieses . :) 
<s> Dass er sich in einen Always-Off-Kopierschutz verwandelt , wenn die Erfolge repariert werden müssen :D 
<s> Ich komm mir vor , als wäre ich auf kicker.de :O 
<s> Stimmt , Spieldesign ist mehr , umfasst aber eben auch das präsentierte Spiel . Kritik am präsentierten Spiel ist also auch automatisch Kritik am Spieldesign . ( Das war ja unser Ausgangspunkt , deshalb das hier als gesonderter Absatz ) Zum Rest :  Dass Kritik möglichst objektiv sein sollte , halte ich für eine gewagte Aussage . Kritik gerade an Unterhaltungsprodukten ist zunächst mal völlig subjektiv . Natürlich kann jeder gern versuchen , sie ( beispielsweise ) in Relation von Zielen und Mitteln der Entwickler zu stellen , ich würde das aber nicht als Voraussetzung für das Üben von Kritik definieren . Denn letztlich geht es vor allem darum : Gefällt es mir ? Und wenn nein , warum nicht ? Oder eben für Tester : Glaubt der Tester , dass das Spiel vielen gefallen wird ? Und wenn nein , warum nicht ? Wenn Kritik vernünftige Antworten auf beide Fragen liefert , ist sie für einen Entwickler , würde ich behaupten , grundsätzlich hilfreich . Es ist dann natürlich * seine * Aufgabe , die Kritik in Zusammenhang mit den Zielvorgaben des Produkts zu setzen und zu bewerten , ob das nun Kritik ist , die aufgegriffen werden sollte oder eher Kritik , die im Rahmen dieses Projekts gar nicht umzusetzen ist oder gar dem Design-Rahmen widerspricht . 
<s> Warum man mindestens zwei Charaktere einer Klasse auf Level 60 spielen sollte : Es gibt ein Achievement dafür . 
<s> Wenn du schon erkannt hast , dass die Kolumne unterhaltsam ist , warum bist du dann so eingeschnappt ? 
<s> Das Spiel , was am Ende präsentiert wird , ist Ergebnis des Design-Prozesses , wird das Spiel kritisiert , ist es damit also auch zwangsläufig das Design , das in der Kritik steht . Ich glaube nicht , dass dafür jede Nuance des Spiels bekannt sein muss , um das tun zu können . Eine andere Frage ist , was der Entwickler dann damit macht : Weiß er , dass das einen bestimmten Grund hat , der mit Design-Mechanismen zusammenhängen , die der Spieler nicht durchschaut oder auch nicht durchschauen kann ? Dann ist es natürlich sein gutes Recht zu sagen , dass er die Kritik nicht aufnehmen kann . 
<s> Das wage ich zu bezweifeln :D 
<s> " untrue-ere " :D 
<s> Dem ist leider nichts zu entgegnen :( 
<s> Kannst du erklären , warum dir D3 so viel besser gefällt als D1 / D2 ? Tolle Rendervideos hatte D2 schließlich auch schon :) 
<s> " Interesse am Spiel ist schon durch das Lesen der News und den Kommentar bezeugt . " Na , das sag mal den " Ich finde es doof , dass es diese News hier gibt ! " -Kommentierern ;) Zum Rest :  Stimmt . 
<s> Genau , man sollte Spiele schon selbst produziert haben , bevor man sich eine Meinung zu ihnen bildet . Immer diese Konsumenten , die meinen , sie könnten einfach so sagen , was sie von einem Spiel halten . Echt schlimm . 
<s> Wenn man keinen Online-Zwang will und keine Lust hat , permanent den gläsernen Spieler für alle Welt zu geben : Nicht kaufen . 
<s> Für die , die das Spiel spielen , bleibt es trotzdem Zwang , denn es besteht keine Möglichkeit , es abzuschalten . Und doch , das funktioniert sogar sehr gut :) Inhaltlich wurden da unter anderem einfach mal Offline- und Lan-Modus gestrichen . Natürlich ist das eine recht philosophische und keine pragmatische Auslegung von " Singleplayer " , die dann zu diesem Schluss kommt . Trotzdem finde ich diese Argumentation ( die ja der Anon weiter oben aufgeworfen hat ) nicht grundsätzlich falsch , denn da ist auf jeden Fall etwas dran :  Der grundsätzliche " allein " -Charakter ist aus dem Spiel verschwunden , die Möglichkeit , wirklich " allein " zu sein , besteht nicht , die Welt schaut grundsätzlich zu . 
<s> Gibt ein paar Mods , die Ziergebäude von den NPCs freischalten . Vielleicht ist da dabei , was du suchst ... 
<s> GG gibt doch auch 8.0 fürs Solospiel :) ( Oder habe ich dich nicht richtig verstanden ? ) 
<s> Muss nicht , kann aber . Wenn doomhsf eine Formulierung aus dem ersten Beitrag aufgreift , kann das schlicht und einfach als Verweis auf diesen Kommentar gemeint sein und ist an dieser Stelle auch in gewisser Weise scherzhaft gemeint ( so verstehe ich es jedenfalls ) , schließlich deutet er damit an , dass es doch gar keinen Grund gibt , sich über eine Testnote zu beschweren , wenn wegen der Begleitumstände ohnehin kein Interesse am Spiel besteht . Wenn man das nun alles todernst verstehen will , kann man das natürlich auch tun , aber ich mache das nicht :) 
<s> Das es nicht nur ein Zusatz , sondern ein Zwang ist , der nicht nur einen Mehrwert , sondern auch Nachteile mit sich bringt und tatsächlich zwangsläufig dazu führt , dass man kein übliches SP mehr spielen kann , da hat der Anon schon Recht . 
<s> Das Wort " Flame " taucht nicht einfach auf , sondern wurde von BriBraMuc zu Beginn des Kommentar-Gesprächs eingebracht . 
<s> Wenn es abschaltbar wäre , wäre alles , was du geschrieben hast , richtig . 
<s> Dazu viele Menü-Strukturen ( Händler ! ) , das Skillsystem , der Charakter-Auswahl-Bildschirm :) 
<s> :D 
<s> Das war dann bei mir der Grund , warum ich Sacred nie durchgespielt habe . Die Karte ist so endlos riesig und ( an vielen Orten ) leer und langweilig :o 
<s> " Multiplayer heißt immer Stress . " Nur , wenn du mit stressigen Leuten spielst . Im MP bestimmen deine Mitspieler das Spielerlebnis :) 
<s> Danke ! 
<s> Genau deshalb habe ich das ja so geschrieben :o 
<s> " Von Politikern die als offizielle Sprecher anerkannt sind . " Nicht nur :) 
<s> " D2 + Addon gabs auch schon auf sämtlichen Spielezeitschriften als Vollversion . " Das ist mir neu , ich weiß von keiner einzigen Spielezeitschrift , die Diablo 2 als Vollversion hatte . Diablo 1 kenne ich als Vollversion von Zeitschriften , nicht aber Teil 2. Hast du da Links / Beispiele ? 
<s> Dein Eindruck , ich sei normaler User , ist vollkommen richtig . Das Prinzip von GamersGlobal , dass User an der Seite mitwirken , kennst du ja . Daher können normale User hier nach entsprechender Mitarbeit Stück für Stück mehr 'sehen ' . Dass du das nicht wusstest , konnte ich nicht ahnen , schließlich bist du hier schon länger unterwegs und diese ' Eigenart ' ist für GamersGlobal grundlegend sowie für die User über das Profil anderer User auch einsehbar . Das heißt so viel wie : Nein , das war nicht klar und ich halte im Gegenzug nun für unglücklich , dass du mir hier offenbar ein absichtliches Vorenthalten von Information zutraust . Ein einfaches " Sorry , das wusste ich nicht " ohne neue Vorwürfe 'durch die Blume ' waren wohl nicht möglich ? Wenn du an meinen Aussagen zweifeltest , mag das so sein , du hättest aber auch einfach fragen können , warum ich das weiß , statt mir direkt zu unterstellen , ich würde einfach nur etwas behaupten , was ich nicht weiß , denn das ist , du wirst mir zustimmen , unverschämt , weshalb es dich nicht wundern sollte , wenn auch ich also in der Folge in Richtung 'unverschämt ' abgleite ;) Zumal meine Formulierung eigentlich keinen Anlass gegeben haben dürfte davon auszugehen , es handele sich nur um eine Behauptung , ganz im Gegenteil . Ich habe dir auch nicht Spitzfindigkeiten in deinen Formulierungen vorgeworfen , sondern Formulierungs-Spitzfindigkeiten , also Spitzfindigkeiten deinerseits in Bezug auf Formulierungen meinerseits . 
<s> Bitte nicht sinnentstellend lesen . Ich schreibe " willkürlich filtern " nicht ohne Grund und meine damit das Filtern aus dem Empfinden heraus , dass einem persönlich das Projekt nicht gefällt . Das habe ich geschrieben , da mich der Schreibstil sowie der Inhalt von Theryns Beiträgen mich zu dem Zeitpunkt haben glauben lassen , dass es vor allem die persönliche Abneigung ist , die zu seiner Reaktion geführt hat . Er hat mittlerweile versichert , dass dem nicht so ist . Filtern aus sinnvollen , nachvollziehbaren Gründen heraus findet ( wie schon gesagt ) selbstverständlich statt . Dass die Werbung zu Information umgebaut wurde , habe ich bereits erklärt . Wenn du meinst , dass das Umbauen kein Umbauen ist , kann ich dir tatsächlich nicht helfen . Vielleicht kannst du uns aber erklären , was wir stattdessen hätten tun müssen , um aus der Werbung eine Information zu machen , möglicherweise hilft uns das in Zukunft weiter . Zu dem Punkt , dass Stevinho die News selbst geschrieben hat : Ja , stimmt natürlich . Ob aber der Autor nun Hampelmann höchstselbst ( ; ) ) oder eben Stevinho ist , der hier Werbung machen möchte , spielt dabei schlussendlich keine Rolle mehr :  Die News als Text ist nach der Meinung von Jörg Langer entsprechend den Anforderungen , also wurde sie freigeschaltet . Dass eine News , die über ein Projekt lediglich informiert , schon prinzipiell zumindest einen werbenden Charakter hat , liegt in der Natur der Sache und sollte kein Problem darstellen . Zu Stevinho als Person noch : Er scheint ja auch noch über irgendeine Burger-Aktion , die mir nicht näher bekannt ist , Bekanntschaft über die erwähnte Szene hinaus erlangt zu haben . Davon abgesehen ist die Bekanntschaft in der Szene auch nur ein zusätzlicher " Pluspunkt " , es werden auch Projekte von Unbekannten hier ( das schreibe ich jetzt absichtlich ) 'beworben ' , wenn der Projekt für interessant empfunden wird . Was interessant ist und was nicht , liegt natürlich dann am Ende im Auge des Betrachters , daran lässt sich nichts ändern . Du wirst immer wieder News finden , bei denen du denkst " Hä ? DAS soll eine News Wert sein ? " . Das geht mir auch so und liegt eben in der Natur der Sache . 
<s> Dass der Gamingbezug nicht das alleinige Kriterium ist , versteht sich doch von selbst . Meine Aussage sollte lediglich überspitzt darauf abzielen deutlich zu machen , dass es das wichtigste Kriterium ist und nicht noch beispielsweise nachgewiesen werden muss , dass die News-Informationen aus einem Entwicklerstudio mit mindestens 10 Mitarbeitern o. ä. stammt . Wenn ich deinen Verweis auf die Regeln falsch verstanden habe , tut es mir Leid , aber mir schien es , als wolltest du sie durchaus nicht nur allgemein , sondern eben speziell auf diese News angewendet sehen , schließlich geht es hier vor allem um diesen Einzelfall , der ja auch Anlass deiner Kritik ist . Wenn ich dir sage , dass du dir sicher sein kannst , dass das hier in diesem ganz speziellen Fall entsprechend geprüft worden ist , dann sage ich das , weil ich es weiß und ganz sicher nicht , weil ich nur glaube , dass Jörg das getan hat :) Dass du es also nicht weißt , mag stimmen , dass ich es nicht weiß , ist hingegen eine falsche Behauptung deinerseits :) Das hat also nichts mit Vertrauen oder rhetorischer Keule zu tun , sondern ist einfach eine Information an dich , also die Aussage " Ich verstehe deine Bedenken , kann dir aber versichern , dass zumindest in diesem Fall gründlich geprüft wurde " . Auf deine Bedenken bin ich also eingegangen , indem ich sie einzeln auf die vorliegende News angewendet habe . Dabei habe ich dir erklärt , dass es sowohl den Gamingbezug , die Prüfung 'hinter den Kulissen ' ( und damit kein allgemeingültiges " Wir nehmen alles " ) sowie ebenfalls ein interessantes Projekt und natürlich einen ( wenn auch umstrittenen ) bekannten Urheber gibt . Daher kann ich dazu nur wiederholt sagen : Ich habe deine Bedenken gelesen , sehe sie aber durch meine Erklärungen zu ihnen als entkräftet an , wenn du keine weitergehenden Punkte dazu hast . Mehr als dir begründen , warum deine Bedenken hier nicht zutreffen , kann ich schließlich nicht tun . Wenn du daraufhin nur deine Bedenken wiederholst oder dich in Formulierungs-Spitzfindigkeiten verlierst und dich nicht auf eine zielgerichtete Diskussion einlassen , sondern eben einfach nur deine Meinung schreiben willst , kann ich dir also weder weiterhelfen noch auf deine sicherlich konstruktiv gemeinte Kritik näher eingehen oder weiter zur Klärung beitragen . Auch ich kann dir nur versichern , dass all das nicht beleidigend oder in sonst einer Form anmaßend gemeint ist . Ebenso heißt das natürlich nicht , dass du nicht genau das tun kannst , das steht dir selbstverständlich frei und ich habe überhaupt nichts dagegen , wird aber eben auch nicht zu einer Lösung führen . 
<s> Warum ? Nur weil jemand herumtrollt oder Blödsinn schreibt ? 
<s> Du ignorierst immer noch zwanghaft die augenzwinkernde Vorführung des Prinzips , das frei dem Motto " Ätsch , aber * ihr * habt es doch so gewollt ! " folgt . Da sind deine Ausführungen über Rechtsauffassung völlig fehl am Platz , weil sie nicht die Thematik treffen . Wer als Kollektiv verstanden werden will , wird auch so beurteilt . Wer damit ein Problem hat , sollte den illusorischen Gedanken , als Kollektiv zu handeln , ablegen . Übrigens werden Aussagen einzelner Politiker sehr wohl und oft als Meinung der ganzen Partei interpretiert . 
<s> Die Maske und die Computer-Stimme sind ebenfalls erkennbare Besondersheiten und gerade deshalb prägend für den Stil von Anonymous . Eine Sprach-Besonderheit Zwecks Verschleierung der Herkunft im gleichen Stil müsste prägnant und eindeutig sein – und natürlich auch wiedererkennbar . Aber nicht für Einzelne , sondern für Anonymous . Einfach nur " schlechtes Englisch " passt überhaupt nicht zum Stil mit den Masken und der Computer-Stimme . 
<s> Da wären dann nicht mehr viele Online-Spiele übrig :) 
<s> Du brauchst halt eben doch eine Kreditkarte :P 
<s> Nein , muss man nicht . Man kann auch weiterhin von Fall zu Fall entscheiden . Und ja , auch GG sortiert selbstverständlich , sonst würde es hier anders aussehen ;) 
<s> " Bitte haben Sie Verständnis , dass wir die Diablo III Collector's Edition nur in haushaltsüblichen Mengen verkaufen " :> 
<s> Ich glaube , du redest am eigentlichen Diskussionspunkt vorbei . Der Punkt ist doch , dass der selbst festgelegte Anspruch , ein Kollektiv zu sein , eben auch bedeutet , dass die Gruppe als Kollektiv wahrgenommen wird , in dem es keine Individuen gibt . Natürlich ist das Blödsinn . Aber : Anonymous will es so . Daher Thomas Barths Aussagen in Bezug darauf , dass , wer aus dem Kollektiv austritt , wieder ein Individuum ist und daher auch nicht mehr für die Taten des Kollektivs steht . Das ist also gewissermaßen eine philosophische Fragestellung in Bezug auf die ( Selbst- ) Wahrnehmung von Anonymous , die eine interessante Doppel-Deutung der Gruppe auftut :  Solange es ihnen nützt , solange es gut für sie ist , wird der Kollektiv-Gedanke betont . Sobald es aber dazu kommt , dass es ihnen schadet , weil natürlich ein Kollektiv alle Taten auf alle Teile des Kollektivs projiziert , wird betont : Nein , wir sind doch alle verschiedene Gruppen . Was denn jetzt , Kollektiv oder Individuen ? Die idealtypische Idee des Kollektivs leidet in der praktischen Umsetzung schlicht an menschlichen Problemen , die zunächst mal dort beginnen , wo Individuen anfangen , Ziele des Kollektivs zu interpretieren und dabei natürlich von Individuum zu Individuum zu anderen Auffassungen über die Ziele kommen . Anonymous , würde man sagen , muss sich entscheiden , was es sein will . Nur wird das angesichts der Tatsache , dass es genau das noch nicht entschieden hat , schwer , das zu entscheiden . Ein Kollektiv kann noch nicht entscheiden , solange es noch nicht entschieden hat , dass es nun wirklich in aller Konsequenz Kollektiv ist – Und Individuen können nicht entscheiden , solange sie der Meinung sind , ein Kollektiv zu sein . 
<s> Wikipedia ist eben auch ein Kollektiv , in dem jeder das Kollektiv , das Kollektiv aber nicht jeder ist :) 
<s> " Für mich ist das ein unehrlicher Versuch , unterschiedliche Gruppen in den Augen achtloser Leser miteinander gleichzusetzen . " Die Gleichsetzung übernehmen die Gruppen schon selbst , da muss man sich als Außenstehender gar nicht mehr drum bemühen ;) 
<s> Genau . Und genau so , wie du jetzt darüber stolperst , sind MachineryJoe und Thomas Barth vorher darüber gestolpert und fragen sich : Wo sind denn die , die sich mit dem ' Kollektiv ' als " Kämpfer für Meinungsfreiheit " identifizieren , angesichts der Aktionen des selben Kollektivs , die in genau die andere Richtung ausschlagen . Sitzen die vor ihren PCs und freuen sich darüber , wie aktiv Anonymous ist ? Das kann's ja irgendwie nicht sein . 
<s> Naja , einfach schlechtes Englisch zu nutzen passt aber nicht zu den anderen Stilmitteln Maske + Computer-Stimme . Da wäre schon eine eindeutig erkennbare " Besonderheit " innerhalb der Formulierungen viel geeigneter für eine Verschleierung . 
<s> Ein Kollektiv , in dem jeder andere Ideen sieht , für die er es unterstützt . Das kommt mir ziemlich wirr vor : Jeder meint , hier für ein Kollektiv zu kämpfen , das gar nicht existiert , da jeder im Kollektiv sich ein anderes Kollektiv mit anderen Ideen vorstellt ... 
<s> Es ging hier ja auch nie darum , über alles zu berichten . Dass du Jörg zitierst ist ja nett , er scheint das mit der Fairness aber bereits eingeordnet zu haben , er selbst hat die News schließlich dann freigeschaltet . Dass du die Sache mit der Zensur effektheischerisch findest , könnte daran liegen , dass es genau so gemeint war :D Der Hinweis mit dem Prüfen diente der Tatsache darzulegen , dass eben bei dieser News kein " Ausrutscher " vorliegt , wie er tatsächlich vorkommen kann , sondern dass darauf geachtet wurde , den werbenden Charakter gegen News-Charakter auszutauschen . Nach wie vor ist deine Argumentationsgrundlage dünn . Auf GG muss es ganz zwangsweise User-News geben , das ist Teil des Konzepts . Außerdem handelt es sich bei dieser News ganz klar auch um eine inhaltliche Information , der man sogar durch den Autor ( ob du oder ich ihn mögen mal außen vor ) eine gewisse Relevanz hat ( Stichwort " Regel 1 " ) . Denn ob man es nun will oder nicht , Stevhino ist nun mal nicht ganz unbekannt . Und stark werbender Charakter ist über die sachliche Information hinaus ebenfalls nicht vorhanden , in Bezug auf Fairness besteht also kein Problem ( Stichwort " Regel 7 " ) . 
<s> Mh , mag sein , aber es muss ja nicht der Anspruch von GG sein , alles Schlechte von anderen zusammen zu kopieren . Wir kopieren nur die guten Texte :D 
<s> Die Grenze wird individuell und von Fall zu Fall gezogen , deine Beispiele würden da schon entsprechend behandelt werden . Dieses konkrete Projekt hat aber allein schon durch seinen Urheber eine gewisse Relevanz ( siehe oben ) , ist aber auch für sich genommen eine News Wert . 
<s> Habe in Minecraft schon mal Heiltränke produziert . Kann man ja schließlich nie genug haben . 
<s> Du kannst dir den Versionsvergleich ja ansehen , da siehst du , was vorher beanstandet wurde :) 
<s> User-Videos bekommen dann auch eine News . 
<s> Völlig richtig , aber trotzdem : Überraschend sind die Probleme wirklich nicht . Überraschend wäre es , wenn so etwas mal funktioniert . Auch wenn das traurig ist . 
<s> Wir haben hier sehr oft " Werbung in eigener Sache " . In der Regel ( und so war es hier ) wird aber darauf geachtet , dass im Rahmen des News-Formats kein werbender Stil ( " Hey , voll super alles ! " ) herauskommt . Daher habe ich das mit der Werbung auch in Anführungszeichen gesetzt . Und was meinst du mit " umgekehrt " ? 
<s> " Zweitens will ich den Gamingbezug gar nicht verneinen , aber das allein kann doch bitte nicht das Kriterium sein . " Doch , genau das IST das Kriterium . Auf einer Seite wie GG sollen wir als User uns hinstellen und willkürlich andere Userprojekte 'ausfiltern ' ( Manche würden 'zensieren ' schreiben ) , nur weil es den einen oder anderen gibt , der den Urheber des Projektes oder aber das Projekt selbst nicht mag ? Mit welcher ( moralischen )  Berechtigung sollten wir das tun ? Warum überhaupt sollten wir das tun ? Nur weil du und der eine oder andere weitere User daran keinen Gefallen findet ? Der Beitrag wurde , darauf kannst du dich verlassen , hinter den Kulissen von " Werbung " auf " News " umgeschrieben . So wie die News momentan dort steht könnte sie auch von Nicht-Urhebern verfasst worden sein . Das ist der Grund , warum sie hier online gegangen ist . Es gibt und gab hier , wie gesagt , sehr viele User-Projekte , die auch von den Usern selbst hier durch News angekündigt werden . Nicht zuletzt sind das die User-Artikel und User-Videos , aber auch YouTube-Projekte oder eigene Webseiten . Eine Plattform , die so intensiv wie GG mit und von der Community lebt , darf aus meiner Sicht nicht damit anfangen , aus schwammigen Begründungen heraus ( " Joar , halt irgendwie blöd ! " ) User-Projekte zu filtern , nur um einem vermeintlichen Qualitätsanspruch zu genügen , der in hohem Maß subjektiv ist . Natürlich wird bei News vorher diskutiert , ob ihr Inhalt eine News Wert ist . Oft genug werden dabei auch News nicht veröffentlicht , weil sie schlicht keine Neuigkeit , keine Information enthalten . Aber hier ist die Information offensichtlich vorhanden . Btw : Mein Geschmack ist die Reihe nicht unbedingt , irgendwie ist es mir einen Tick zu gestellt . Grabe lieber wieder Allimania aus ;) 
<s> Weil Blizzard " ok " dazu gesagt hat :P 
<s> * nick * 
<s> Es gibt aber nunmal einen Unterschied zwischen " Hey , wir haben hier diesen Dreck , den müsst ihr jetzt leider mitmachen " , woraufhin dann alle sagen " Ok , machen wir " und " Hey , wir haben hier dieses supertolle Dings , das schenken wir euch jetzt noch obendrauf " . Warum nicht einfach zugeben , dass es Dreck ist ? Du sagst ja selbst , dass es die meisten Käufer ohnehin nicht interessiert . Aber ich wage zu behaupten , dass selbst diese bemerken , dass die Argumentation da oben einfach an den Haaren herbeigezogen ist . 
<s> * der * letzten Casts :o 
<s> Nur , weil man nicht mehr erwarten kann , ist das aber kein Grund , so zu tun , als wäre es mehr . Der Hinweis wies doch nur darauf hin , dass es ein anderes Video gibt , in dem klar gesagt wird , dass in dieser CE nicht mehr drin ist , als man erwarten kann :P 
<s> Die Hölle hat die Rechtschreibung erfunden , um die Menschen damit zu belästigen . Also ist hier genau der richtige Ort , um Rechtschreibung zu fordern ! :P Okay , ich gebe zu , es gibt in dieser Argumentation einige Schwachstellen . Die bitte einfach ignorieren ... 
<s> Bei dem Tempo , in dem Momentan die SdKs kommen , wird es bald günstiger , ein Abo abzuschließen :D Find ich aber eine lustige Idee , das mit den Exp. Allerdings :  Pay2Win ist nicht so gern gesehen unter Spielern ... ;) 
<s> Natürlich ist der unprofessionell , das steht doch gar nicht zur Diskussion :) Mit " reihenweise " war gemeint , dass es eine ganze Reihe an Usern dort so getan haben :P 
<s> Da bin ich ja mit dir einer Meinung . Ich finde nur , dass Blizzard in diesem speziellen Fall eben selbst Schuld ist , indem man suggeriert , dass die Beta eben gerade * nicht * Testzwecken dient . Und angesichts der Umstände , mit denen diese Beta zu den Spielern auf den PC geflattert kommt , ist es auch nicht verwunderlich , wenn einige nicht so bewanderte User gar nichts von der besonderen Bedeutung einer Beta mitbekommen . Schließlich installiert sich das Spiel ganz normal wie jedes andere ohne irgendwelche ' Besonderheiten ' , die einen vielleicht darauf kommen lassen würden , dass es sich hier nicht einfach nur um eine Demo handelt . 
<s> Aus gutem Grund : Genau so hat Jörg es geschrieben ;) 
<s> Das ist dem Kunden am Ende egal . Blizzard hingegen dürfte das nicht egal sein , schließlich sind es dessen Kunden , die sich auf den ( bewusst erzeugten ! ) Eindruck , das Spiel 'ausprobieren ' zu dürfen , verlassen haben und einen entsprechenden Eindruck vom Spiel bekommen . Da hilft Blizzard dann auch kein nachträglich-geheucheltes " Uh , Leute , es ist eine BETA ! " -Geschwurbel , der Eindruck beim Spieler ist , wie er ist . Ob das nun also eine kluge Strategie ist ? Ich bin mir da jedenfalls nicht sicher und tendiere eher zu " nein " . 
<s> Vor allem haben sie einem immer unterschwellig klargemacht , was für ein anspruchsloser Mensch man doch ist . Man hat ja schließlich Spaß mit diesem Machwerk von Müllspiel . Wie konnte ich nur ... 
<s> Da gibt's dann die berühmten " Gewinnwarnungen " :D 
<s> Das " bescheuert " kommt eben daher , dass in der News der Zusammenhang zu der Absichtserklärung bzw. Überlegung , MP-Server anzubieten , überhaupt nicht hergestellt wird , auf die sich die Aussagen des dort zitierten Herren wahrscheinlich beziehen . Das heißt , wahrscheinlich ist der Kontext , in den die Aussage gestellt wird , schlicht falsch . Also als wenn du sagst , " Es schmeckt mir sehr ! " und irgendjemand schreibt darüber nicht im Zusammenhang mit der Grillparty beim Nachbarn , sondern im Zusammenhang mit einer Diskussion über Kannibalen , an deren Veranstaltungsort du vorbeilaufend gesehen worden bist ;D 
<s> Blizzard nutzt die Beta doch faktisch als Werbung und Mittel , um Kunden zu locken , siehe Jahrespass . Da darf sich so ein Kunde , wie ich finde , durchaus auch mal hinstellen und diese als Werbung genutzte Beta eben als solche zu verstehen . Dass das nicht im ursprünglichen Sinn des Erfinders ist , ist klar . Aber das interessiert Blizzard offenbar nicht . 
<s> Wo du den Blog schon erwähnst und ich heute so schön faul bin ( Wochenende ! ) zitiere ich einfach mal meine Antwort aus dem Blog , die meine Meinung zu dem Thema enthält : " Oje , da ist jemand ( der Autor dieses Blogs ) aber sehr empfindlich . Ich kann den ursprünglichen und im Blog-Eintrag zitierten Kommentar von Carsten nur unterstützen . So fällt einigen vielleicht mal auf , wie sie mit ihren Mitmenschen ( ja , dort arbeiten auch Menschen ! man glaubt es kaum ) umgehen , wenn sie in irgendwelchen anonymen Foren so drauf los poltern . Mit “ Sehr geehrter Kunde , bitte achten Sie auf ihre Umgangsform uns gegenüber ” erreicht man heutzutage schließlich nichts mehr . Und vielleicht wird auch einigen potentiellen Kunden wieder bewusst , dass “ der Kunde ist König ” nicht bedeutet , dass diese vermeintlichen Könige wild beleidigend und respektlos herumhausen dürfen , nur weil sie jemandem Geld für ein Produkt gezahlt haben . Warum man nun also wegen solch einem aufrüttelnden und durch seine Deutlichkeit auch Zeichen setzenden Kommentar einen hysterischen Blogeintrag Marke “ Deadalic beschimpft Kunden ! ” schreiben muss , ist mir nicht klar . Ich als ( möglicher ) Kunde bin mir jedenfalls der Tatsache bewusst , dass ich mit keinem Wort und keiner Silbe beleidigt worden bin , schließlich ist mir sehr wohl klar , auf wen bzw. welche Personengruppe der Kommentar gemünzt ist . Wer sich diesen Schuh nun anzieht , wird das sicher aus einem bestimmten Grund tun . Ich werde mir hingegen keinen Schuh anziehen , der mir nicht passt :) " Wie da im AT-Forum reihenweise die " uh , du hast mich beleidigt ! " -Sprüche fallen , offensichtlich ohne , dass vorher einordnende Gedanken gedacht worden sind , ist wirklich nicht schön zu lesen . Denn die Alternative sind doch Marketing-Monster wie EA und Co , deren Aussagen man grundsätzlich einfach nur nicht ernst nehmen kann , wie man gerade aktuell in der Sim-City-News sehen kann . Dann hab ich es wirklich lieber , wenn ich erkennen kann , dass am anderen Ende auch Menschen sitzen . Und wenn das eben bedeutet , dass die sich auch hin und wieder emotionale Regungen ( ieh , wie eklig ! ) zutrauen . 
<s> Das hilft mir und dem wohl ebenso unwissenden Anon jetzt aber nicht so viel weiter :) * Klickt mal auf den FPS-Player-Quellen-Link und wartet , ob was passiert * Seite lädt ... 
<s> Stimmt , dieses übersensible habe ich zu den Drakensang-Spielen ( also den 'richtigen ' , nicht das Online-Dings ) auch in vielen Fanforen immer wieder mitbekommen . 
<s> Addon und " Alpha-Käufer kriegen Content gratis " schließen sich ja nicht aus . Müssen eben nur die Nicht-Alphas dafür bezahlen ;) 
<s> Immerhin hat er selbst zugegeben , dass der Vergleich ... naja , mäßig passend ist :p 
<s> Na " ich " hat natürlich Recht :o Wir sind doch schließlich im Internet hier . 
<s> 78,6 % ! 
<s> Der Absatz , um den es geht , stammt von Jörg . Kaum ein User traut sich selbst , so etwas zu schreiben . Schließlich ist bekannt , was folgt , wenn man es wagt , klar erkenntliche Einschätzungen in eine News zu schreiben : Beschwerden , dass das doch bitte klar und deutlich als Kommentar gekennzeichnet werden sollte ... Das man sich ja nicht gern an :) 
<s> Da wird der Herr Jörg Langer sich sicher freuen , dass du ihm das erklärt hast . An dem Tag in der Unterstufe muss er gefehlt haben . :O Nur so nebenbei : In der Unterstufe werden Dinge sehr einfach , teilweise * vereinfachend * und simpel erklärt und bewusst deutlich – für den tatsächlichen Gebrauch vielleicht * zu * deutlich – gegeneinander abgegrenzt . 
<s> Gerade letzte Woche habe ich einen neuen Router kaufen müssen , da das Internet dauernd weg war , wenn große Datenmengen transferiert wurden . Ein ähnliches Problem habe ich momentan in meiner anderen Wohnstätte , dort habe ich nur das Problem noch nicht gefunden -> Internet weg . Außerdem haben wir gerade neue Kabel gelebt bekommen -> Internet weg . Der neue Provider machte beim Umstellen ebenfalls einige Probleme -> Internet weg . 
<s> Für diese Leute braucht es keinen Zwang , oder ? Die wollen das schließlich ohnehin . 
<s> Die Frage kann ich dir beantworten : Nein :) 
<s> Ich halte dagegen und sage , dass nur 97,3 % der Autovergleiche unpassend sind . 8-) 
<s> Ist übrigens längst geplant und in Arbeit . Also die Runderneuerung , nicht der Editor . 
<s> Noch schlimmer als Always On sind Entwickler / Publisher , die mir einreden wollen , das alles sei nur zu meinem Besten . Was glauben die eigentlich , wie dumm wir sind , auf solche blödsinnigen Argumente hereinzufallen ? 
<s> Geht bestimmt , kostet bloß 5 € :) 
<s> Das können die User auch selbst ;) 
<s> Ich habe einfach vermutet , dass es Creasy ist . Und bei dem ist es * immer * World of Darkness ;) 
<s> Hat mich nie gestört . Und es hat den Instanz-Runs einen Wert gegeben : 1 Stunde Gruppensuche wirft man nicht einfach weg , nur weil man einmal stirbt . 5 Minuten schon . Momentan sind die Mitspieler von der Bedeutung für den Spieler nichts anderes als Bots mit der Ausnahme , dass sie es Wert sind , geflamet zu werden . 
<s> Und man kannte seinen Server ziemlich gut . Kaum ein Char , der einem nicht schon mal über den Weg gelaufen war ( oder zumindest kaum eine Gilde ) . Das ist heute total anders , mit dem eigenen Server entsteht praktisch kein näherer Kontakt mehr . 
<s> Ich tippe auf World of Darkness . 
<s> Oje , da hat Steam ja was angerichtet , wenn man sich die Kommentare hier so durchliest ;) Mit " Steam fremdes Spiel der Bibliothek hinzufügen " dürfte der Bequemlichkeit doch genüge getan sein , oder ? 
<s> Und die Instanz selbst dauert dann 8 Minuten . Kein Scherz , vor ein paar Tagen selbst erlebt . 
<s> WoW gucke ich mir gerade * wegen * des Addons bald nicht mehr an :O 
<s> Dazu ein Auszug aus " So schreibe ich gute News " : " Es ist in Ordnung , einen Schuss persönliche Meinung in deine News einfließen zu lassen – aber nur dann , wenn es eine qualifizierte Meinung ist . Das ist sie dann , wenn sie auf Fakten basiert und deinen Lesern helfen kann , einen Sachverhalt besser zu verstehen . Ein Beispiel : Es kann hilfreich sein , nicht nur die offizielle Feature-Liste eines neuen Spiels zu wiederholen , sondern auch mit einer gewissen Häme darauf hinzuweisen , dass dieselbe Firma schon ein anderes Mal ( verwende nie „ immer “ , wenn du nur ein oder zwei Beispiele hast ! ) Versprechungen gemacht hat , die es dann nicht ins fertige Spiel geschafft haben . " 
<s> Die Spieler passen ihre Erwartungshaltung und ihren Spielstil einfach nur sehr schnell dem Spiel an . Logisch , dass die Spieler immer weniger Aufwand erwarten und immer weniger Geduld haben , wenn WoW über Jahre hinweg Stück für Stück genau daran arbeitet , Aufwand und nötige Geduld im Spiel zu reduzieren . Wenn da dann plötzlich irgendwo Geduld gebraucht wird oder auch nur irgendwo größere Schwierigkeiten auftauchen , ist das komplett entgegen dem restlichen Spiel -- und passt damit überhaupt nicht mehr zum Spielverhalten der Spieler , das ja auf das Spiel angepasst ist . 
<s> Kalypso ist dort auch mit eigentlich allen Spielen präsent . 
<s> Hier , sowas z. B. ( hab ich jetzt nur mal ganz schnell bei YT rausgesucht ) http://www.youtube.com/watch?v=UCVVXesnStE Oder dies http://www.youtube.com/watch?v=AQxYX7tW52s 
<s> Das passiert sicher 'auch ' anhand von Relevanz , eben eben längst nicht nur . " Top " steht nicht zuletzt auch für " gut " . 
<s> Nur , weil ein Tester nicht nett zu einem Spiel ist , musst du ja nicht ebenfalls nicht nett zum Tester sein . Damit nimmst du dir letztlich die Unterstützung an deiner Position . Ich kann da jetzt zum Beispiel * nur * wegen deines Stils nicht drunter schreiben " sehe ich auch so " . Denn dann würde ich auch deine unfreundlichen und persönlichen Bemerkungen gegen Mick unterschreiben , die ich so überhaupt nicht teile . Ich kenne Mick schließlich nicht einmal persönlich . 
<s> Nicht nur , wie viel Text drin steht . Aber die Qualität der News hat da natürlich Einfluss drauf . Und eine News mit viel Text ist eher eine hochwertige als eine mit wenig Text :) 
<s> der Redaktion und der 'wahlberechtigten ' User :) 
<s> Naja , Phenomic wird da nicht so viel Entscheidungsspielraum haben , vermute ich , schließlich gibt EA dort den Ton an . 
<s> Genau das denke ich auch schon eine ganze Weile . Sehr schade , das Gameplay an sich ist super . Ich hoffe , dass es , wenn es zum schlimmsten kommt , eine offline-Version geben wird :/ 
<s> " Aber Minecraft war für meinen persönlichen Geschmack zu wenig . " Das lässt sich leicht beheben . Einfach hochauflösendes Texturpaket rein , Shader-Mod drüber und fertig :D Da gibt's dann neben tollen Schatten-Effekten auch AA , AF , MipMaps und ( zumindest gab es das mal )  Bump- und Specularmaps . 
<s> Wie schon oben erwähnt , hast du die Preissenkung mitbekommen ? Seitdem sind die Preise überhaupt nicht mehr hoch . http://www.gamersglobal.de/news/49396/battleforge-massive-preisreduktion-neuer-patch 
<s> Im Januar gab es eine große Preissenkung : http://www.gamersglobal.de/news/49396/battleforge-massive-preisreduktion-neuer-patch 
<s> Danke für den Hinweis . Zum Spiel :  Das sieht wirklich interessant aus . Problem dabei ist nur : Wo man bei Minecraft noch eine Woche braucht , wird es für das gleiche ( und entsprechend detailliertere ) Projekt wohl direkt ein Monat brauchen ;) Für mich persönlich wäre das Spiel nur etwas , wenn es eine Minecraft-Import-Möglichkeit gibt . Nochmal bei Null anfangen kommt nicht in Frage . 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/52159/stellenanzeige-video-trainee-redaktions-traineeupd :) 
<s> Laut Minecraft-Wiki sind sie " responsible for creating an Xbox Edition of Minecraft " , genaueres weiß ich auch nicht . 
<s> Es gibt doch heutzutage genug MMOs , die zeigen , dass Top-Grafik überhaupt kein Problem für Online-Spiele ist . ( ob die dann inhaltlich gut sind , sei mal dahingestellt , aber darum geht's ja in dem Fall nicht ) 
<s> Skyrim ohne DRM dürfte schwierig werden :) 
<s> Wenn du dich Questtext-lesend durch Hyjal gequestet hättest , wüsstest du , dass Jonesy Recht hat :P 
<s> Als ob die nicht ohnehin alle schon Skyrim spielen :P 
<s> " Dieses schnarchige anvisieren und spammen wo man nebenbei noch noch bügeln kann ist einfach öde . " Das liegt aber nicht am System per se. Es gibt beispielsweise in WoW Spielweisen , die sicher nicht dazu geeignet sind , nebenher noch zu bügeln . Das kommt immer darauf an , wie das umgesetzt wird , wie viele Fähigkeiten es tatsächlich gibt , die angeklickt werden müssen und wie sie aufeinander in Synergien und ähnlichen Effekten wirken . 
<s> Wenn du mit " sonst " die PC-Version meinst : Richtig :D 
<s> Ist eingebaut :) 
<s> Das ist doch schon immer so gewesen :) ( Also , schon lange vor GamersGlobal ) 
<s> Petitionen sind einfach modern . 
<s> Es sind nicht " nur noch " Patenttrolle . Wenn es Ideen gibt , wie man das " normale " Patentwesen erhalten kann , während Patenttrollen das Handwerk gelegt wird : Bitte , her damit . Es gibt aber eben auch mehr als genug Forschungsinstitute und Unternehmen , die ohne Patent ( schutz ) kein Geld verdienen würden oder schlicht die Forschung einstellen würden ( müssten ) , weil es keinen Sinn macht , Milliarden in die Forschung zu stecken , nur damit andere die Ideen dann einfach abschauen und sich das Geld für die Forschung sparen . 
<s> Wieso in meine ' Stadt ' ? Hier auf 'm Dorf lässt sich sicher 'ne Wiese pachten . Ich erwarte euch dann demnächst :> 
<s> Kann ich dir nicht sagen , hier ist es eben anders ;D Ist doch umgekehrt auch meistens so , dass Konsolen-Spiele dann erst nach dem Konsolen-Release für den PC fertig entwickelt werden . 
<s> Starten wir eine Petition ! Ich fang ' schon mal an * unterschreib * 
<s> Naja , weil das Spiel erst für die Konsole portiert bzw. vor allem die Steuerung angepasst werden muss :) 
<s> Danke . Gerade wollte ich einen flammenden Beschwerdebrief voller abgründigster Beleidigungen verfassen . Gerade noch rechtzeitig habe ich diesen Kommentar gelesen :) 
<s> Ist es gewollt , dass die Leseprobe das " exklusiv-für-Abonnenten " -Editorial enthält ? 
<s> Wahrscheinlich wollte er andere User dazu verleiten , sich über seine Fragen aufzuregen . Hat ja geklappt :P 
<s> Mit zynisch meint er wohl das Verhalten , ein Spiele-Paket als " Indie " -Bundle zu bezeichnen , während EA relativ genau wissen dürfte , was für ein Unsinn das ist . Man kann sich da ja verschiedene Szenarien vorstellen , wie man sich dort gefühlt hat , als man diese Bezeichnung festgelegt hat . War man eher deprimiert , wegen eines Marketing-Tricks diese missverständliche Bezeichnung wählen zu 'müssen ' ? Wohl eher nicht :D Es gibt doch eigentlich bei der internen Diskussion über den Namen nur zwei Möglichkeiten : Entweder man stolpert über die Unsinnigkeit dieser Benennung , findet es selbst als Firma dermaßen dreist , dass man den Begriff ablehnt und einen anderen sucht . Oder man stolpert über die Unsinnigkeit der Benennung , macht sich über die Kunden lustig , die 'es halt eh nicht checken ' , und geht zum Tagesgeschäft über . Womit wieder wieder beim Zynismus wären :) 
<s> Meinst du damit gibt ogir sich zufrieden ? :D 
<s> Dass es nichts Neues gibt stimmt so nicht . Man entdeckt beim Spielen an jeder Ecke neue Details , die Stimmung ist insgesamt viel dichter und es macht daher auch durchweg deutlich mehr Spaß als Patrizier 4. Wie es sich im Langzeit-Vergleich mit PR2 schlägt , kann ich noch nicht sagen – und Patrizier 2 hat ohnehin Kultstatus . 
<s> :D 
<s> Da ihr die Anreise wohl nicht übernehmt und die Kosten somit weit über 100 € liegen würden : Nein . Aber gegen einen ( Live- ) Stream der Veranstalung hätte ich nichts . 
<s> Irgendwie ist es mittlerweile so weit , dass mich MMO-Ankündigungen erst mal so gar nicht mehr begeistern können . Ob sich das hier ändern wird ? Naja , mal abwarten ... 
<s> Trotzdem steht die Wertung für die Leute drunter , die eigentlich gar keine Lust mehr auf diese Spiele haben , weil sie quasi übersättigt sind . Bei Modern Warfare und Co steht am Ende genau die andere Wertung drunter . 
<s> Wieso ? 
<s> Das kann man so gar nicht schreiben , da das gerade bei Patrizier und Port Royale ungemein vom Mitspieler abhängt . 
<s> Naja , angesichts der heutzutage üblichen 60-Vollpreis-Euro muten die 35 , die PR3 beispielsweise bei Amazon kostet , gar nicht so vollpreisig an :) 
<s> Kommt drauf an . Wenn es nur um die in der News erwähnten Themen , selbst in Kombination , geht , halte ich das für recht unbegründet , selbst wenn Ubi sich tatsächlich dort 'bedient ' hat . Dazu muss man nur mal an die ganzen Fantasy-Universen denken , die sich in viel deutlicherer Weise bei den Fantasy-Urvätern bedienen und die Motive dieser Geschichten reihenweise neu aufgreifen . Da würde , dank ausreichend eigener Akzente , auch niemand ernsthaft darauf kommen , Urheberrechtsverletzungen zu vermuten , oder ? 
<s> * unterschreib * 
<s> Mag wie gesagt sein , dass dir das so scheint , mir scheint das aber nicht so . Anderen Testern übrigens auch nicht , GS , PCGames und GamesWelt haben jeweils mit 80 % und mehr bewertet . 
<s> Wenn du PR3 als CE kaufst ( 43 € bei Amazon ) gibt es noch PR2 dazu :P Eins von den beiden sollte dir dann doch sicher gefallen ... 
<s> So offensichtlich finde ich das nicht . Ich finde das Spiel auch nicht lieblos . Zumal es bei Kalypso-Spielen sehr oft gratis Content-Updates gibt , die anderswo bedenkenlos als DLC verkauft würden ;) 
<s> :D 
<s> Kannst ja mal versuchen , ihn zu trollen :P 
<s> Interessant , die GameStar kritisiert die Grafik genau anders herum :  Die Übersichtskarte sei eher weniger hübsch , dafür wüssten die Stadtansichten zu gefallen . Für mich ist Port Royale 3 in etwa das Spiel , was Patrizier 4 hätte sein sollen . Gerade mit den flexiblen Stadtansichten ( Die Städte ähneln einander nicht mehr wie ein Ei dem nächsten , sondern haben jeweils ein eigenes , individuelles Layout angepasst an die jeweilige Umwelt , in der sie stehen . Also eben Wüste oder Dschungel ) , der schönen Übersichtskarte und den zusätzlichen Details bringt Port Royale viel von dem , was mir in P4 am meisten gefehlt hat . Dass das Spiel sonst nicht viel neu macht ... Naja , ehrlich gesagt habe ich damit nicht gerechnet . Von daher ist das für mich kein Problem . Und mal ehrlich : Nach dem Maßstab müsste Modern Warfare längst bei 5,0 Wertungspunkten angekommen sein . In einem Punkt kann ich aber entschieden zustimmen :  Das Spiel dürfte schwerer sein . Dadurch , dass man alles im Vorbeigehen erreichen kann ( oder eben einfach mit Zeit ) , verkommen emotionale Erfolge zu drögen Info-Meldungen und das Gefühl , in einer Welt voller Geheimnisse und Gefahren unterwegs zu sein , stellt sich auch nur mäßig ein . Hier besteht noch sehr viel Handlungsspielraum . 
<s> Es gibt auf jeden Fall wieder kompetetiven MP , soweit mir bekannt ist auch ohne zwingende Zielvorgaben , aber wenn dir das so wichtig ist , lass dir das lieber nochmal versichern ;) 
<s> Der Kalypso-Launcher : Wenn eine Internet-Verbindung besteht , wird bei jedem Spielstart eine Anmeldung beim Server abgefragt ( Email + Passwort reicht als Account ) , das lässt sich beispielsweise durch Blocken per Firewall auch umgehen . Ist keine Internetverbindung vorhanden ( oder ist sie eben geblockt ) , wird nur der Produkt-Schlüssel abgefragt . Patches gibt es nur über den Launcher . 
<s> Mag sein , dass das so scheint , ist aber definitiv nicht der Fall . Die Entwickler sind zu guten Teilen die selben wie damals ( Daniel Dumont ) und stehen auch in intensivem Kontakt mit der Community , sind so beispielsweise auf deren Fantreffen anwesend . 
<s> So habe ich das nicht gemeint :/ Stichwort " einfache Logik " 
<s> Dass nicht auf Antworten eingegangen wird , ist ja leider in sehr vielen Interviews so . Es gibt nur Wenige , die gute Interviews führen können / wollen . 
<s> Journalismus bedeutet übrigens auch nicht zwingend , dass man Fragen nur so stellen darf , wie man sie als Mensch im privaten stellen würde . Dazu gehört im Interview auch ( oder : kann gehören ) , bewusst provokativ zu fragen , was hin und wieder auch bedeutet , dass durch die Frage scheinbar Ansichten vertreten werden , die dem Fragenden eigentlich sehr fern liegen . Ob das hier tatsächlich so ist , wage ich nicht zu beurteilen . Dazu müsste man den Redakteur wohl kennen . 
<s> Um mal bei der einfachen Logik zu bleiben , die wir hier für die Argumentation brauchen : Nein , die werden durch Taubers Aussage abgeschreckt . Schließlich unterstützt ja die CDU jetzt Killerspiele . 
<s> Die Freude kommt doch nicht daher , dass die Union ihre Meinung zu bösen Spielen geändert hätte ( ich denke mal , das glaubt hier auch niemand ) , sondern daher , dass ein Politiker ( erstmals ? ) erstaunlich klare Worte für diesen Sachverhalt findet , der bisher nur von schwammigem Unwissen und Populismus 'gesegnet ' war . 
<s> Genau , tausche 50 Rentnerstimmen gegen 5 Zockerstimmen ! 
<s> Naja , ohne so eine Frage wäre es nie zu der Antwort gekommen . Der war sicher etwas überrascht , so eine offensive Antwort darauf zu bekommen . 
<s> Kaufempfehlung ? 8-) 
<s> Deine Aussagen widersprechen sich . Also deine momentanen Aussagen in Zusammenhang mit dieser bestechenden Argumentation von wegen " Geschmäcker sind nicht verschieden " . Du solltest das nochmal überdenken . 
<s> Die ist noch nicht fertig und erscheint erst im August . 
<s> Das Spiel so kurz vor der Veröffentlichung noch zu blocken wäre doch seitens des Insolvenzverwalters eine ziemlich blöde Aktion , oder nicht ? Also , auch aus finanzieller Sicht . Die Wahrscheinlichkeit , dass das Geld , was von jetzt bis zum Release noch gebraucht wird , von den Verkaufserlösen wett gemacht wird , dürfte verdammt riesig sein . 
<s> Die Argumentation mit den Geschmäckern ... unglaublich :o 
<s> Lass mich raten , stattdessen sollten wir alle lieber Starcraft 2 spielen ? :) 
<s> " Es kann nämlich auch mal die ganze Dramaturgie in Mitleidenschaft ziehen und dann heißt es im Test wieder : im Mitteltiel spielt sich da Spiel zu zäh . " Ich finde nicht , dass das ein Argument FÜR DLCs ist . Eher dagegen , den betreffenden Inhalt überhaupt zu veröffentlichen . Wenn er der Dramaturgie schadet , ist er auch als DLC nicht geeignet . Die Aufregung in diesem Fall ist ja gar nicht , dass es allgemein DLCs zu dem Spiel gibt , sondern dass es eben die Befürchtung gibt , dass Inhalte nur zu dem Zweck , noch mehr Einnahmen zu generieren , aus dem Spiel herausgeschnitten worden sind . Mag sein , dass alles ganz anders ist -- ganz von der Hand zu weisen ist diese Befürchtung aber nicht . 
<s> Naja , wie gesagt , die Monster wirken wie reinkopiert , irgendwie nicht wirklich so , als gehörten sie dorthin , wo sie sind . Natürlich ist das 'schwammig ' formuliert und niemand muss das nachvollziehen können , aber deswegen ist es auch nur mein subjektiver Eindruck :) Der Dungeon selbst kommt mir derweil recht steril vor . Als wäre gerade eben eine Putzkolonne durchgezogen und hätte nach getaner Arbeit an zuvor genau festgelegten Stellen etwas Moos und ähnliches platziert . Umwerfend ist ein Spiel also genau dann , wenn nach meinem Eindruck einfach alles zusammenpasst . Dazu müssen die Texturen gar nicht maximal scharf sein und auch die neusten technischen Tricks brauche ich dazu nicht zwingend . Nur scheint es mir hier eben gerade nicht so , als würde alles zusammenpassen und dann helfen mir die Texturen auch nicht mehr weiter :) Aber ich finde das wie gesagt für das Spiel überhaupt nicht schlimm . Nur : Es fällt mir eben auf . 
<s> Naja , bekanntermaßen sind ja vor so ein paar Jahren ganz viele Leute aus Europa über den großen Teich gesegelt und haben New York gegründet . Bekanntermaßen spielt Crysis 2 eben dort . Tadaaa =) 
<s> Merkwürdig , irgendwie habe ich in den letzten Monaten damit gerechnet ... 
<s> Daran sollte man tatsächlich mal arbeiten :o 
<s> Als " werbefrei " -Abonnent mutet das tatsächlich etwas seltsam an . 
<s> Ich dachte , sie sei genau als das gedacht gewesen :D 
<s> Heh , es gibt da auch Damen mit mehr oder minder spaßigen F2P-Spielen ! 
<s> " Abi 2011 " könnte dir da beispielsweise durch GamersGlobal über den Weg laufen , GG hat da keine Altersbeschränkung . Solange dahinter ein legitimer Grund für die Zulassung steht , habe ich damit kein Problem . 
<s> Oja :D 
<s> Da haben sie im letzten Jahr schon die Berechtigungskriterien verschärft . Ich weiß nicht , ob die sich vielleicht leicht umgehen lassen , mag sein , normalerweise kommt man da aber auch nicht mehr einfach so rein . Das läuft nur noch über dort registrierte " Fachbesucher " -Organisationen . Und um dort registriert zu werden , reicht es nicht , einfach zu sagen " Hey , ich bin hier die Fanseite xy , macht doch mal ! " . edit : Ah , ich sehe , du hast weiter unten schon die Antwort gefunden . Naja , macht ja nix :) 
<s> Im Himalaya steht nur ein Teleporter in sein Haus :> 
<s> 'eventuelle Spielbarkeit ' ist gut ;D 
<s> Das Know-How dürfte sich wohl in Grenzen halten , schließlich war man damals nur Publisher für das Spiel 
<s> Gibt's da nicht die " World of " -Spiele ? Oder ist da nicht geplant , die verschiedenen " Truppentypen " auch mal in eine Schlacht zu werfen ? 
<s> Dann verstehe ich gerade nicht , warum ich Werbung hatte , MachineryJoe aber nicht :o 
<s> Im Gegenteil , Patente sind in vielen Fällen zwingend Notwendig , um Forschung überhaupt rentabel zu machen . Wer investiert denn Milliarden in Forschung , nur um dann , wenn nach 10 Jahren Entwicklung die neue Technik endlich marktreif ist , festzustellen , dass 2 Monate später die Konkurrenz mit den selben Neuerungen am Markt ist , ohne auch nur einen Cent für Forschung gezahlt zu haben ? Welches Forschungsinstitut hätte überhaupt noch die Mittel zu forschen , ohne Möglichkeit , damit Gewinne zu machen ? Das Problem ist nur , dass man sich in gewissen Personenkreisen offenbar dazu entschlossen hat , dieses an sich vernünftige und notwendige System nicht mehr als das zu nutzen , als das es gedacht ist ... 
<s> Glücklicherweise kann man ja Ausnahmeregeln definieren :) 
<s> Ich muss Jörg zustimmen . Genau das war der Eindruck , den ich vom Spiel hatte , bevor ich überhaupt gelesen habe , dass der Tester es auch so sieht . Gleiches gilt für die " altbackene Grafik " . Technisch sieht man natürlich , dass da schon was hinter steckt , aber das Ergebnis ist trotzdem nicht umwerfend . Erwartet bei so einem Entwickler ja auch niemand ( ich jedenfalls nicht ) , aber im Test gehört das natürlich trotzdem erwähnt . Ob ich da die Mehrheit bin oder nicht , ist mir egal . Wenn im Test was von " toller 3D-Grafik mit modernster Technik und super Effekten " geschrieben stünde , hätte ich dazu sicher was geschrieben . Die Formulierung " Knetmasse " ist wirklich gut , ich habe die ganze Zeit über eine Formulierung gesucht , die meinem Eindruck gerecht wird , habe aber keine gefunden ... 
<s> Wo wir gerade bei den Themen " Abo " und " Werbung " sind : Hat das " Werbung einblenden " -Häkchen auch Einfluss darauf , ob im Video Werbung zu sehen ist ? 
<s> Der 'komische ' Player ist genauso wie die anderen Player einer von einem externen Partner . 
<s> Du kannst das Medikament ja auch einfach verschenken :P 
<s> Ich verteidige sie nicht , ich gehe auf deine Ansichten die Kolumne betreffend ein und lege meine eigenen vergleichend dar , mache also im Prinzip nichts anderes als du . Der Sinn eines Gespräches ist , so einen Austausch zu betreiben , oder nicht ? 
<s> Dann doch lieber lächerlich . 
<s> Crysis könnte kulturell wertvoll sein wie sonst noch was , solange es ein Ego-Shooter ist , hat es eben verloren . Genau das ist , was kritisiert wird . Zumal es ja hier durchaus einige Kommentarschreiber gibt , die Crysis 2 auch kulturell wertvolle Elemente abgewinnen können . 
<s> Dass dieser Satz augenscheinlich nur ein Lippenbekenntnis ist , kann man durchaus als Problem sehen . Das wird spätestens dann klar , wenn andere Äußerungen der Partei bzw. gewisser Personen zusätzlich betrachtet werden . 
<s> Da versuchen Roboter , einen zu töten . Viel zu sehr Killerspiel . 
<s> Darin , einen Standpunkt zu haben , sieht Jörg auch überhaupt kein Problem , jedenfalls habe ich das nicht so aufgefasst . Dass eine Mehrheit nicht gleichzeitig die Wahrheit vertritt , ist auch nichts Neues , es geht doch hier vor allem um die Art , wie die eigene Meinung präsentiert und vertreten wird . Du hast schon Recht , dass das in gewisser Weise ursächlich auf die Anonymität im Internet zurückzuführen ist , aber das heißt ja nicht , dass man sich nicht trotzdem mal in Form einer amüsant geschriebenen Kolumne darüber aufregen darf :) Und wer mag , darf sie dann auch als Denkanstoß sehen , wenn er feststellt , dass er selbst in gewisser Weise gehandelt hat und ihm so vor Augen geführt wird , wie wahlweise inkonsequent , unhöflich , einseitig oder eingeschränkt seine Handlungen möglicherweise waren . 
<s> Ist halt nicht ganz so offensichtlich wie anderswo :P Dass die Kolumne keine pure Satire ist , versteht sich von selbst . Satire ist auch nur Mittel des Kabarett , von dem ich auch nicht sagen möchte , dass es beschreibt , was Jörg tut , sondern nur , dass gewisse Motive in der Kolumne zu entdecken sind . 
<s> Du sprichst ja auch den Kolumneninhalt an , dass diejenigen , die protestieren , nicht automatisch davon ausgehen sollten , sie wären die Mehrheit . Da passt das Stuttgart21-Beispiel ganz gut . Nur : Es geht dabei ja nicht um tatsächlich existierende Mehrheitsverhältnisse , sondern nur um die vermeintlich existierenden . Genau aus dem Grund fordert Jörg den Nicht-Unterstützungs-Knopf für Petitionen :  Damit die , die die Petition ausdrücklich nicht unterstützen , auch sichtbar werden . 
<s> Natürlich soll das so sein , das gehört ja quasi zum Konzept . Hast du mal Kabarett geguckt ? Dort arbeitet man mit ähnlichen Mitteln . Prinzip : Zu kritisierendes ins Lächerliche / Absurde übersteigern , um deutlich zu machen , was schief läuft . Natürlich ist das dann nicht mehr 100 % ernst zu nehmen , aber das tut ja hoffentlich auch keiner . Es gilt dann , für sich persönlich in der Reflexion den wahren Kern herauszufiltern , denn der ist meistens vorhanden . Am Ende steht dann eine unterhaltsame Show bzw. ein unterhaltsamer Text mit einem ernsten Hintergrund . 
<s> Mh , ich würde sagen , das ist nur subjektiv Unsinn :P Mit " vernünftig " meinte ich aber auch nur die Ausdrucksweise . 
<s> Gehen dir die Argumente aus oder was soll das " Heul woanders " gegenüber einem vernünftig und argumentierend geschriebenen Beitrag ? 
<s> Weil die Kolumnen ohne Kommentare nur halb so gut wären ? :) 
<s> festnehmen geht auch bei Hinweisen , wir reden hier ja vom Verurteilen – dachte ich jedenfalls . Und wenn die Beweislast in diesem Fall sehr klar sein sollte , gibt es auch gar kein Problem . Dass im Newstext nicht die Rede von fehlenden Beweisen ist , stimmt , in dem Gespräch zwischen Makariel und dir ( ? ) aber schon :) 
<s> Ich glaube schon * kopfkratz * 
<s> Das wär ja bloß schon wieder falsch , weil dann darf man die 1 schon wieder nicht schreiben :O " 1. Zeile : Zahl der Lose [ falls mehr als 1 [ ... ] ] " Und die Steigerung gegenüber keiner Teilnahme wäre sicher mehr als 100 % :P 
<s> Ich habe das Gefühl , so oft , wie man von Problemen damit liest , funktioniert es eben auch sehr oft * nicht * reibungslos . Und Hilfe zu bekommen ist dann auch nicht so ganz einfach . 
<s> Wenn man es beweisen kann , bitte gern . Ansonsten gilt : In dubio pro reo ;) " Man kann davon ausgehen " reicht eben nicht . 
<s> Kinder lernen durch Nichtfernsehen aber auch keine Medien- und Fernsehkompetenz für später :P So eine Erziehung kann unter Umständen zu unschönen Überraschungen führen , wenn die Kinder dann mit 18 von der Leine gelassen werden ( müssen ) . Oder auch schon viel früher :) 
<s> Naja , dann zahlen auch nur noch die Kranken in die Krankenkasse ein , nur noch die mit Haftungsfällen in die Haftpflichtversicherung und nur noch die Rentner in die Rentenkasse ? :P Übertrieben , aber du weißt , worauf ich hinaus will . Der Sinn dahinter ist ja gerade , dass * nicht * nur die zahlen müssen , die es auch sehen wollen , damit allen Bürgern unabhängig vom Zahlungswillen ein Grundangebot zur Verfügung gestellt wird , auf das sie zurückgreifen können . Ich finde das grundsätzlich durchaus sinnvoll , ansonsten wäre wohl fraglich , ob überhaupt genug Eltern für nicht-Privatfernsehen für ihre Kinder zu zahlen bereit wären . 
<s> Naja , mit meinem 3 € -Joker komm ich da jedenfalls nicht weit ... 
<s> Ich starte eine Petition . Meine Lösung war viel richtiger als die richtige Lösung ! Bitte unterschreiben . Hinweis :  Die Möglichkeit , diese Petition ausdrücklich nicht zu unterstützen , besteht nicht . 
<s> Oje , das ist jetzt aber schon teuer ... Ich hab gedacht , ich krieg ' hier mit meinem 3 € -Joker alle Wünsche erfüllt ?!? 
<s> " @Jörg : Machst du denn dann den Test zur PC-Version von DS ? Würde mich echt interressieren . " Oh ja , mich auch :) Oder zumindest ein " 10 tödliche Stunden der Kritiker " :o 
<s> Zwischen wem lesen ? HÄ ? ;D 
<s> Volle Zustimmung . Man kann auch kritisieren , ohne Designer als Deppen , deren Produkte als Müll , Redakteure als unfähige Vollidioten oder Mitspieler als scheißverdammte Kackb00ns ohne Hirn zu beschimpfen . 
<s> Hast du durch die AGB , die du erst nach dem Kauf sehen kannst , doch . Nur die Sache mit dem Durchsetzen dieses Rechts ist wohl teilweise etwas schwierig :o 
<s> Was ist denn daran verbittert ? Mich erinnern die Kolumnen mit ihren übertriebenen und sarkastisch-ironischen Bemerkungen eher an Kabarett . 
<s> Welche interessanten Petitionen gab es denn in den letzten Wochen noch so ? Die Frage ist ernst gemeint , abgesehen von der Sache mit ME3 fällt mir keine andere ein . 
<s> Genau deswegen haben wir keine direkte Demokratie :) 
<s> Es gibt eine ganze Menge User , die sich von den Kolumnen entweder noch nie angesprochen sahen , obwohl sie beileibe nicht schweigen , oder aber auch einfach nur den Witz sehen , mit dem Jörg arbeitet , und daher nicht alles so ernst nehmen , dass sie gleich Elfenturm-vertriebene beleidigte Leberwürste als Autoren vermuten :) 
<s> Die Laden-CD ist doch auch nur eine Kopie :) Bei GoG müsste man im Falle des Weiterverkaufs nur bei GoG darum bitten , das Spiel aus dem eigenen Account zu löschen ... 
<s> Das mit der " Accountbindung " ist zwar ganz streng genommen nicht falsch , ist die Möglichkeit , das Spiel herunterzuladen , doch tatsächlich an einen Account gebunden . Allerdings ist das doch eine negativ-scheinende Formulierung für etwas , das eigentlich sehr positiv ist . Schließlich ist diese " Accountbindung " nichts anderes als , auf den Retail-Handel übertragen , die Möglichkeit , wieder , wieder und wieder zu Saturn zu rennen und sich sein gekauftes Skyrim wieder , wieder und wieder aushändigen zu lassen , bis man es 10 Mal Zuhause herumliegen hat . Dass es dabei eine Accountbindung gibt , sprich , dass nicht jeder zu Saturn rennen und sagen kann " Hey , der Typ da eben , der hat doch gerade Skyrim gekauft , gebt mir doch bitte auch eine Kopie davon ! " ist selbstverständlich und eigentlich das Wort " Accountbindung " nicht Wert . 
<s> Welche Diskussion ? Es ist sicher nicht Sinn von Anonymen , anonym zu sein , es erspart ihnen lediglich die Anmeldung . Es ist schon deshalb nicht der Sinn , weil GamersGlobal hier Hausrecht hat und entsprechend das Recht hat , einzelne Personen auszuschließen . 
<s> Genau , weil sich ja beide auch fast identisch spielen . Äh , irgendwas stimmt nicht * grübel * 
<s> Es geht um Aussagen durch Taten , nicht um Qualität oder Richtigkeit . 
<s> Er hat es ja weit genug eingeschränkt . Es geht nur um anonyme Idioten , die nicht mit Niveau diskutieren können / wollen :) 
<s> Doch , er ist weniger anonym , da das Profil alle Beiträge verknüpft . 
<s> Genau , voll schlecht alles ! 
<s> Ich beziehe mich gar nicht auf die allgemeine Diskussion , ich beziehe mich nur auf die Aussage von Cloud , Mick habe ihn absichtlich falsch verstanden . Trotzdem hat Cloud eben diesen Punkt ja angesprochen , weshalb es nicht verwunderlich ist , wenn Mick ebenfalls darauf Bezug nimmt . Und wenn Mick eben dieser Punkt besonders stört , liegt es in der Natur der Sache , dass er ihm entsrechend viel Raum einräumt . 
<s> Definitiv ! 
<s> " Ich sage nur , dass die Wertungen inzwischen absolut vorhersehbar geworden sind . Und auf GG trifft dies in ganz besonderem Maße zu . " Bitteschön . Da steht zwar ganz streng genommen nur , dass du sagst , dass es so ist , und nicht , dass du es nicht gut findest , aber ich denke , das wolltest du trotzdem so aussagen ? Andernfalls wäre es ja nicht nötig , das zu sagen . Wenn du ein Problem damit hast , dass solche Dinge auch manchmal falsch verstanden werden können , solltest du entweder eindeutiger formulieren – denn die Stelle kann man definitiv so verstehen , wie ich es gerade formuliert habe , und mir fällt gerade auch keine andere Möglichkeit ein , wie du es gemeint haben könntest – oder einen Bogen um Diskussionen machen ... 
<s> Und weil dir Gewinnspiele also ebenfalls ganz subjektiv nicht gefallen , nutzt du die gleich mal mit als Argument dafür , dass GG dafür , dass es ein kommerzielles Projekt ist , qualitative Mängel aufweist ? Ich weiß nicht , wie es anderen geht , aber durch diesen Absatz fällt es mir schwer , dich ernst zu nehmen ... Zumal es ja nun nicht so ist , dass sich an GG seit deinem Abo-Abschluss viel geändert hat . 
<s> Jo , klar . Voll logisch . Herrje , dieser Verein ist ja dämlicher als ich gedacht hatte . Und dabei dachte ich schon , dass er * verdammt * dämlich ist . 
<s> Moment , er musste Geld zahlen , weil er seine eigenen Songs ins Internet gestellt hat ? Wie geht denn das bitte ? 
<s> Gema-Vermutung ? 
<s> Wenn du keine vorhersehbaren Wertungen willst , müssen sie doch zwangsläufig unvorhersehbar sein , oder nicht ? Andernfalls wären sie schließlich vorhersehbar . 
<s> " und hier sind homophobe verknüpfungen durchaus indirekt präsent . " Wo das denn ? Das Wort ist mir noch nie auch nur ansatzweise in so einem Zusammenhang untergekommen . 
<s> Ich lasse das unkommentiert . Ich denke deine Zeilen sprechen für sich . :) 
<s> Wenn die Redaktion der Meinung wäre , dass das Spiel all das tatsächlich brauchen würde , wäre wohl eine 3,0 inklusive zerreißendem Test Marke Mick herausgekommen ;) 
<s> Geht mir auch so , habe mir die Wertung reingeklickt und dachte " oh , das ist ja recht hoch , schön " . edit : Gut , ist mittlerweile auch einen halben Punkt höher , aber 7,0 find ' ich jetzt auch nicht schlecht :) 
<s> Ernst gemeinte Frage : Warum sind so viele Künstler in der Gema " drin " , wenn die doch so wenig davon haben ? 
<s> Du siehst doch , was GG momentan für ein Problem damit hat , einen anderen Video-Hoster zu finden , der ähnlich komfortabel und schnell ist wie Youtube . Das führt einfach dazu , dass sowohl Video-Anbieter als auch Video-Zuschauer hauptsächlich auf YouTube unterwegs sind und Konkurrenzportale ein Schattendasein fristen lassen . 
<s> Mach sie doch GG-exklusiv ;D 
<s> Fehler , die nicht genannt werden , gibt es auch nicht :> 
<s> Wenn ein Auto nicht mehr funktioniert , hat das meistens den Grund , dass etwas defekt ist , was zum Fahren notwendig ist . Ein Auto bleibt in der Regel nicht stehen , weil eine Funktion , die nicht zum Fahren benötigt wird , ausfällt . Dann ist halt die Klimaanlage oder ein Rücklicht kaputt , ankommen wirst du noch . So sollte man auch von einem Spiel erwarten , dass es noch ( problemlos und ohne Insider-Herumgebastel ) funktioniert , wenn die fürs Spielen eigentlich nicht notwendigen Community-Funktionen ( also Steam ) ausfallen . Ich hoffe du verstehst , warum dein Vergleich ( ebenso wie viele andere Vergleiche , die in ähnlicher Weise geführt werden ) hinkt . 
<s> Ich kann dir schon wieder nicht folgen :o  Das ist ja jetzt alles nicht überraschend , hilft aber jemandem , der meinetwegen Skyrim bei Steam gekauft hat und das gerade jetzt spielen möchte , nicht weiter und ändert auch nichts daran , dass hier ohne systembedingten Grund ein Service nicht mehr funktioniert . Den Hinweis auf die " Offline-Spiele " finde ich auch merkwürdig . Es ist doch immer noch so , dass die Online-Spiele in der Minderheit sind , die allermeisten Spiele verlangen 'nur ' eine Online-Aktivierung oder funktionieren einfach so . Und wiederum eine Minderheit der Online-Spiele sind solche , die im Spieldesign keinen logischen Grund für ihre Existenz als Onlinespiel liefern . 
<s> Irgendwie kann ich deinem Argument gerade nicht folgen . Klar , wenn ich meine Bücher ins Feuer lege sind sie auch weg , aber was hat das mit DRM zu tun ? 
<s> Ich weiß , darum ging es mir nicht . 
<s> Und !!!! ich !!! schrieb !!!! davon , dass !!!! sie als Demo !!!! WIRKT !!!!!! !!!!!! ! Bin ich nun besser verständlich als eben ? :) 
<s> So eine Beta ist , wie ich finde , für ein Spiel wie Diablo auch nicht sehr glücklich gewählt . Ein Gebiet , das ruckzuck durchgespielt ist , kann ( wenn man die Beta im Sinne einer Demo versteht , was sie ja zumindest in der Wirkung auch ist ) nicht gut für ein Spiel sprechen , das seine Motivation aus dem andauernden ( ! ) Fortschritt , dem Wachstum des eigenen Charakters und dem Bewältigen von Herausforderungen besteht . Die Gier nach Items wird ja nur dann in größerem Maß entstehen können , wenn sie zunächst mal Mittel zum Erreichen des Fortschritts ist . 
<s> Gewaltenteilung im Kinderzimmer ? :o 
<s> Mir ist das auch aufgefallen ... oder besser gesagt : Mir ist in dieser Folge zum ersten Mal überhaupt bewusst aufgefallen , dass geschnitten wurde . Finde ich nicht gut :( 
<s> Du verwechselst gerade Prüfstelle und Ministerium :) 
<s> Finde ich nicht , dass es das gleiche ist . Also , natürlich , die Berichterstattung ist natürlich regelmäßig sehr präsent , aber das war gar nicht das , was ich sagen wollte . Was mich schockiert ist , dass hier 77 Menschen genau aus dem Zweck , so einen Medienrummel zu generieren , getötet wurden , und diese Absicht auch noch aufgeht . 
<s> " Gewalthaltiges Spiel " vielleicht ? :o 
<s> " Killerspiel " ist zwar nicht eindeutig definiert , ist aber im Rahmen dessen , was so allgemein darunter verstanden wird , eindeutig nicht geeignet , um auf WoW angewendet zu werden . Das kann man tatsächlich in gewisser Weise daran festmachen , dass es USK " ab 12 " eingestuft ist . Wenn du das trotzdem tun möchtest , steht dir das natürlich frei , macht dich aber wahrscheinlich allgemein eher unglaubwürdig . 
<s> Wieso verdient die GEZ durch Werbung ? * verwirrt * Verdienen nicht nur die Sender selbst , wenn sie eben Werbung schalten ? Zu den " paar Fernsehsender " n kommen übrigens auch noch jede Menge ÖR-Rundfunksender und Regionalprogramme für die Bundesländer , das ist insgesamt gar nicht wenig . 
<s> Bei Facebookspielen gibt es aber nichts , was man aus Leidenschaft tun könnte , sondern nur berechnetes Ausnutzen der Spieler nach Strich und Faden und von a ) bis z ) . 
<s> Naja , meinst du , N24 und Co würden Live-Ticker und so weiter senden , wenn die Leute einfach nicht draufklicken würden ? Nicht nur * er * will die Bühne , auch viele Zuschauer wollen sie offenbar . Für ihn ist das ein gigantischer Coup . Man kann nur feststellen :  Seine Marketing-Strategie war ein wahnsinniger ( im wahrsten Sinne des Wortes ) Erfolg . Für ein solches Nischen-Thema , eine solche Rand-Ideologie ein so enormes Publikum zu finden , wäre wohl über keinen anderen Weg so möglich geworden . Man kann daher nur schockiert feststellen , dass er aus seiner eigenen Logik heraus alles richtig gemacht hat . Und so , wie ich das verstehe , hat er die Tat genau deshalb auch durchgeführt . Die Toten sind Mittel zum Zweck . Und wir ( als Gesellschaft ) sorgen dafür , dass der Zweck erfüllt wird . 
<s> Wenn er es in umfassender Weise in seinem Manifest als Mittel seiner Wahl für bestimmte Zwecke darlegt , gehört es natürlich auch in den Prozess . Es ist ja nun nicht so , als würde da nun über nichts anderes gesprochen und als würde man nicht andere Details teilweise mit ähnlichem Aufwand auseinander nehmen . Das gehört zur juristischen Aufarbeitung dazu . Zumal das Gericht ( nach dieser News zu urteilen ) auch nicht den Zweck zu verfolgen scheint , da irgendetwas hinein zu interpretieren , was gar nicht da ist . 
<s> Er wollte damit wohl sagen : WoW spielst nicht in Europa , also kann innerhalb von WoW auch nicht in Europa geschossen werden , weil es ja Europa schlicht nicht gibt :) 
<s> korrigiert :) 
<s> Ein Glück , dass Blizzard keine Gesetze erlassen kann ;) 
<s> Dem Wortlaut nach würde ich es so verstehen , dass Chris Hülsbeck dabei ist . Also , als Person und nicht ( nur ? ) als Musik :D 
<s> Genau das ist der Punkt :D 
<s> Warum ? Wolltest du mehr als 1500 € pro Tag umsetzen , um deine Doppelhaushälfte zu finanzieren ? :D 
<s> GEGEN GfWL ? Ok. Aber gleichzeitig FÜR Steam ? Nee :o GfWL hat eigentlich auch nur das Problem , dass ich mich dort seit Monaten nicht mehr über die ingame-Oberfläche einloggen kann ... 
<s> Mh , ich hab das ganze Video nach Texten abgesucht und alle irgendwie zu verbinden versucht , nur die Texte der Kinos habe ich irgendwie nicht wahrgenommen ... 
<s> Gehört zum Spiel ? Finde ich nicht . Blizzard sorgt dafür , dass das Spiel ohne Arsenal nicht funktioniert , ja . Aber " dazugehören " ist für mich doch irgendwie etwas anderes . Das Arsenal ist für das Funktionieren des Spiels unnötig und bringt abgesehen vom " ach schau , was ein n00b ! " -Faktor keinen bedeutsamen Nutzen . Das ' Stasinal ' gehört also genauso sehr zum Spiel wie Always On. Darüber hinaus würde keiner der nicht-bedeutsamen Nutzungsmöglichkeiten gefährdet , würde Blizzard verschiedene Einstellungen in Bezug auf die Sichtbarkeit der Statistiken ermöglichen , also beispielsweise " privat " - oder " nur Freunde " -Einstellungen oder private Links . Daher finde ich den Award hier definitiv berechtigt : Es werden ohne besonderen Nutzen und ohne , dass der Spieler etwas dagegen tun kann , sehr umfangreiche Statistiken und Daten der Spieler online für nahezu jeden zugänglich gemacht . Darüber muss man sich gar nicht groß aufregen , um einfach festzustellen : Ja , ist berechtigt ;) Natürlich kündigt der , der damit absolut nicht einverstanden ist , seinen Account . Die , die damit einverstanden sind , dürfen es aber trotzdem " nicht gut " finden -- und als jemand , der seinen Account aus dem Grund gekündigt hat , darf man sich auch gern darüber aufregen , finde ich . 
<s> Was sind denn für dich " solche Spiel " ? Gut , mittlerweile gibt es gefühlt tausende Minecraft-Klone , aber prinzipiell ist das Spiel doch relativ ungewöhnlich . 
<s> * werf * Nimm das ! 
<s> Wie wärs mit einer Prepaid-Kreditkarte ? :D Da musst du erst mal Guthaben aufladen , bevor du bezahlst . 
<s> Die Einstufung hat auch nicht den Sinn , dir Dinge wegzunehmen , die " ab 18 " sind , wenn du noch nicht 18 bist . Sie haben auch nicht die Aussage , dass du dich nicht mehr normal entwickelst , wenn du mit 12 GTA spielst , weil GTA ab 17 ist . Der Sinn ist , dass du an die Dinge nur heran kommst , wenn deine Eltern es ok finden . Gut , auch das funktioniert natürlich nur , wenn die Eltern hinschauen , aber das ist wieder ein anderes Thema . 
<s> Wozu sollte ich ? Ich bin ( potentieller ) Kunde , kein Aktionär ;) 
<s> Warum ? Wenn die Neuauflagen die Durchschnittsware zu guten Spielen machen , würde ich sogar sagen , dass sie mehr Sinn machen , als Neuauflagen zu alten Spiele-Perlen , die aus alten Spiele-Perlen nach aktuellem Standard Durchschnittsware machen . 
<s> Und es wird erst zu einem Strategiespiel , wenn man mit Armeen Basen baut ? Dawn of War 2 funktioniert ähnlich und ist ebenfalls Echtzeit-Strategie . Allerdings ist es schon richtig , dass die Genres bei vielen Spielen stark verwischen , zumal das , was man üblicherweise als Indikator für ein RPG sieht , mittlerweile in fast allen Spielen vorkommt . Nur mit so Genre-Mischlingen kommen die Datenbanken nicht so gut klar :) 
<s> Irgendwas mit Elfen und irgendwas mit Magie ist immer gut ... Kettenblitze verschießende Elfenmagier ! 
<s> Naja , gerade die Sache mit den öffentlich einsehbaren Aktionen , die Spieler im Spiel durchführen , sind nicht gerade notwendig für das Funktionieren des Spiels ( Arsenal ) . Und das lässt sich eben nicht abschalten . Speichern ist ja das Eine , es dann veröffentlichen wieder was anderes :) 
<s> ... Muss ... Epixx ... sammeln ... 
<s> " Langer lästert " wird gepusht , damit es mehr Leser erreicht :) 
<s> Finde ich überhaupt nicht . Für mich ist RoN eines der besten Echtzeitstrategiespiele , die es gibt . 
<s> Du hast es trotzdem getan :O 
<s> Tolles Spiel ! :) 
<s> Da Vergleichst du aber gerade Melonen mit Blaubeeren . Nintendo hat 4700 Mitarbeiter , Sony 168200 . ( Quelle Wiki ) Natürlich sind 10 Milliarden kein Grund , sich auszuruhen . Aber für ein solches Unternehmen ist das schon ein ganz netter Berg . 
<s> Oje , du siehst das aber ganz schön verbissen . Hey , es geht hier um Spiele ;) 
<s> Schade :( Wirklich sehr schade sogar , deine Videos waren super . Wir werden dich nie vergessen ! Ok , das ist wahrscheinlich unwahr , aber es musste mal gesagt werden . Mach dort Werbung für uns ! Und schreib hier News über deine Videos dort ! :P 
<s> Ach stimmt ja , das hatte ich schon wieder verdrängt ... 
<s> Achso . 
<s> Trollkommentare rechtfertigen vielleicht Trollfutter , aber keine Beleidigungen . Da mag das Verständnis noch so groß sein :) 
<s> Dieses Vorverkaufs-Chaos hat mich davon überzeugt , dass ich nicht vorkaufen sollte :) So machen einem die Hersteller es doch immer wieder erstaunlich leicht . 
<s> Das ist eine scheinheilige Möglichkeit , die dem Problem nicht gerecht wird . Fakt ist , dass die Version , die für den Publisher / Entwickler bzw. die Designer dann die aktuellste , fertige ist , diejenige mit dem veränderten Ende ist . Früher oder später werden dann auch alle neu verkauften Spiele das neue Ende direkt enthalten und Download-Versionen werden ungefragt gepatcht . 
<s> Gut , dass das Spiel nie für PC erscheint . So muss ich mich nicht ärgern , gespoilert worden zu sein :o 
<s> Ja , aber da kommt es auch immer darauf an , welche Änderungen warum vorgenommen werden . Und da sind wir ja dann wieder bei Jörgs Kolumne :) 
<s> Erlkönig dürfte sogar über die Automagazin-Leser hinaus noch ganz gut verbreitet sein , nehme ich an . Wenn auch vielleicht nicht ganz so präsent . Auch wenn mir dieses Wissen jetzt bei der Lösung irgendwie nicht geholfen hat und ich mich daher auch aufregen sollte . Roar . 
<s> Willkommen in der Welt der GG-Gewinnspiele :) 
<s> Es wäre ja schon mal einen Anfang , es zu versuchen . Indem man beispielsweise sagt , dass die Person keinen Account mehr erstellen darf . Dass sich das umgehen lässt , indem man sich " Max Mustermann " nennt , ist klar , aber die Signalwirkung wäre doch eine ganz andere als " joar , bleib ma grad n paar Tage draußen , dann passt das scho . " 
<s> Dazu passend zitiere ich hier eine Email der Stadtratsabgeordneten Cordula Drechsler an Herrn Beck , Parlamentarischer Geschäftsführer der Grünen Bundestagsfraktion : " Homosexueller Herr Beck , es gibt noch westliche Länder ( wie Rußland ) , von den islamischen Ländem mal ganz zu schweigen , die Farbe bekennen zu Homosexualität . Auch in Deutschland denkt die Mehrheit der Bevölkerung so , sie getraut es sich nur ( noch nicht ) zu sagen . Sie sollten sich in Zukunft überlegen , ob Sie nach Rußland fahren und auch in Deutschland dürfte lhr Leben schwerer werden , mal abgesehen im ( noch nicht ) von Muslimen komplett dominierten Berlin ( dann werden Sie auch ein schwereres Leben haben ) . Es gab in jeder Zeit in Europa Entwicklungen , die eine Minderheit der Bevölkerung widerspiegelten , so auch jetzt mit der Homosexualität . Auch diese Entwicklung wird sich in sehr kurzer Zeit als Fehlentwicklung zeigen und nicht als nachhaltig tragfähig für den Fortbestand einer Gesellschaft erweisen . Leute wie Sie Herr Beck braucht das deutsche Wählervolk beim besten Willen nicht , Mit heterosexuellen Grüßen aus dem ezkonservativem Freistaat Sachsen Cordula Drechsler " Ohne Worte . 
<s> Ich dachte , das sei klar . Schließlich lässt sich ME3 auf legalem Weg und auf dem PC nicht ohne Origin spielen ;) Wenn du mir eine Konsole zukommen lässt , könnte ich das kurzfristig ändern ... Sicher würde dann auch die Qualität meiner Beiträge schlagartig und merklich steigen . Ich frage mich nur , warum du hier überhaupt unterwegs bist . Schrieb Jörg doch schon viel früher , nämlich im Artikel selbst , dass er , also der Anlass all dieser Diskussionen , das Ende ebenfalls nicht kennt . Davon abgesehen habe ich ganz bewusst nur Dinge kommentiert , die sich auch ruhigen Gewissens kommentieren lassen , sofern das Ende nicht bekannt ist . 
<s> Durchaus aber bei einer Mehrzahl an Personen . Das müsste doch schon reichen , um aus Fakten Meinungen zu machen , oder ? :) 
<s> Jetzt wo du es sagst , ist das ganz schön offensichtlich ... " reitet " , " nacht " und " Wind " * seufz * Ich sollte das mit der Lesekompetenz ( c ) nochmal üben . Dann wäre mir das " n " vielleicht aufgefallen ... 
<s> Was ist denn " zu viel " in diesem Zusammenhang ? Heißt das , dass du einfach keine offenen Enden magst , oder wie ist das zu verstehen ? 
<s> Kudo für den Satz :) 
<s> Das könnte sein :) 
<s> Das ist eine merkwürdige Frage . Zum einen , weil es gar nicht so ist , dass es nicht nachträglich verbessert werden darf , zum anderen , weil Jörg oben erläutert , warum er persönlich der Meinung ist , dass es nicht getan werden sollte . Wenn du nach meiner persönlichen Meinung fragst , würde ich sagen , dass es in Ausnahmefällen wohl durchaus angebracht sein kann . Zumal es ja ohnehin bei Spielen alltäglich ist , dass nachträglich Dinge geändert werden . Sei es durch Patches , DLCs oder Addons , praktisch nie ist die erste Version wirklich 'final ' . Ob da jetzt interne Tests oder Kunden Auslöser für Veränderungen sind , ist für mich gar nicht mehr so wichtig , ich fände es aber durchaus wünschenswert , dass Werke irgendwann , im Idealfall bei deren Veröffentlichung , einfach 'fertig ' sind und ihre Inhalte so präsentieren , wie sie es eben tun . Das setzt natürlich irgendwie voraus , dass man sich mit ihnen vorher genügend Mühe gegeben hat , sodass sie auch tatsächlich das präsentieren , was die Designer sich vorgestellt haben . 
<s> Natürlich , aber das hilft ja demjenigen , der das Ende gut findet , nicht weiter . Ich wollte damit nur sagen , dass die Dinge , die du als gegeben und unumstößlich ansiehst ( " Sowas kann wirklich nur jemand schreiben , der das Spiel nicht zuende gespielt hat . " , " Das Ende ist ein Bruch und es ist furchtbar schlecht . " , " [ ... ] verliert jegliche Überzeugungskraft , wenn es um ein wirklich verhunztes Ende geht " ) für andere längst nicht so klar sind und sich ihnen daher auch in der Konsequenz eine ganz andere Lage präsentiert . 
<s> Warum tut dir das leid ? Davon abgesehen hast du ja dafür sicher verstanden , wie diejenigen , die mit dem " du hast es halt nicht verstanden ! " kommen , es gemeint haben :) 
<s> Gegenfrage : Was spielt das für eine Rolle , wenn ich feststelle , dass die Begrifflichkeit " zusehen " meiner Meinung nach ungeeignet ist , das zu beschreiben , was beim Lesen geschieht ? Und ja , ich hänge mich wirklich nur daran auf , weil das für mich ein sehr wichtiger Punkt ist . 
<s> Ich impliziere gar nichts , bestenfalls interpretiere ich . Ohne geht's halt nicht . Dass wir einer Meinung sind , glaube ich nicht , zur Begründung wähle ich das gleiche Zitat : " Ich gebe zu , auch * einige *  Bücher schaffen das . " Dass du dich überwinden musst , dass gesondert zuzugeben , und dass es auch nur einige Bücher sind , ist für mich Hinweis genug , dass wir nicht einer Meinung sind . Bei mir sieht das nämlich genau anders herum aus : Nur einige ganz wenige Spiele schaffen es überhaupt , eine emotionale Tiefe zu erzeugen , die mit der eines mittelmäßigen Buches gerade konkurrieren kann . Emotionen , wie ich sie bei vielen Büchern erlebe , habe ich hingegen in noch keinem Spiel auch nur ansatzweise erlebt . Klar , einfache Wut , Trauer , andere Gefühle kommen schon mal vor , aber die Intensität ist nicht vergleichbar . Wenn du also schreibst , dass du bei Spielen mehr Emotionen erlebst als bei Büchern und nur einige Bücher an die Emotionen herankämen , die Spiele auslösen können , kann ich ganz klar sagen , dass das bei mir definitiv nicht so ist . Wenn du darüber nicht diskutieren möchtest , habe ich damit kein Problem . Ich habe ohnehin nur angemerkt , dass mir die Begrifflichkeit " zusehen " nicht gefällt , weil sie zwar passt , wenn du das betonen möchtest , was du nun mal betonen möchtest , und vielleicht auch ausreicht , um zu beschreiben , was in dir vorgeht , nicht aber , wenn es darum geht , zu beschreiben , was in mir ( und , so viel weiß ich aus Gesprächen , in vielen anderen LeserInnen ) vorgeht . Zusammen mit der Tatsache , dass du inhaltlich ganz anders argumentierst ( siehe das erwähnte Zitat ) , war das für mich Grund genug für die Annahme , dass du " zusehen " nicht einfach nur aus versehen , sondern absichtlich so gewählt hast . Der Punkt , auf den du bei alledem hinaus willst , habe ich natürlich verstanden , deswegen habe ich dazu auch nichts geschrieben . Nur die Argumentation mit den Emotionen kann ich eben nicht nachvollziehen . 
<s> " EC Kartengröße , herausclipbares Teil in rechteckiger Form mit Kontakten drauf " Es kommt vor , dass SD-Speicherkarten in EC-Karten-große Hüllen gesteckt werden können . Soll wohl dann besser zu verstauen / zu tragen sein . 
<s> Und zwar völlig zurecht , wie ich finde . Das sind schon merkwürdige Systeme , die solche Äußerungen als so harmlos ansehen , dass selbst eine vergleichsweise lächerliche ' Strafe ' ( allein das Wort scheint mir unpassend ) Anlass für heftige Beschwerden dergestalt , die Strafe sei zu hart , wird . 
<s> Er verfehlt den Kern der " ME3-endings-suck-diskusion " , weil er einen anderen Punkt ansprechen möchte . 
<s> Wenn Bioware sagt , dass er es trotzdem nicht kriegt , ist es nicht von belang , ob er es verdient hat oder nicht :) Da braucht es dann auch keine Diskussion über gut oder schlimm . 
<s> Deine Argumentation stößt spätestens dort an ihre Grenzen , wo Spieler oder Tester das Ende ausdrücklich gut finden / loben . Da dein gesamter Beitrag auf der Behauptung " Das Ende ist so schlecht ! " aufbaut ( siehe letzter Absatz , Stichwort " verliert Überzeugungskraft " ) , funktioniert der ganze Beitrag nicht mehr wie beabsichtigt . Frag mich nicht , wie das geht , dass man das Ende gut findet , ich hab's nicht gespielt . Aber es geht offenbar . 
<s> Wie das halt oft so ist mit eng vertrauten Partnern , denen die Liebe entzogen wird . Stehen am nächsten Tag mit dem Messer vor der Tür :) Möchtest du etwas Tee ? Von " zu trinken geben verboten " steht hier schließlich nichts . 
<s> Liegt wohl daran , dass die Tester das nicht als schlecht empfunden haben . Die GameStar beispielsweise lobt es ausdrücklich mehrfach an verschiedenen Stellen ( betont aber auch , dass es wohl nicht allen gefallen würde ) . Aus deiner Darstellung spricht da schon wieder eher dieses " alle , die es nicht schlecht finden , haben es halt nicht verstanden " . 
<s> Ich finde , du solltest da schon differenzieren zwischen " Fans " und " Fans " . Es gibt ja auch diejenigen , die DA2 super finden und die auch das ME3-Ende gut finden . Deine Argumentation aus der Sicht derjenigen Fans , die das nicht so sehen , sorgt dafür , dass diese anderen Fans ein Ende bekommen , was sie womöglich dann nicht mehr gut finden oder zumindest schlechter als vorher . Dass niemand gezwungen werde , das neue Ende zu sehen , halte ich für ein sehr schwaches Argument , da dann das neue Ende nun mal das Ende des Spiels ist und das alte nur noch existiert , weil einige trotzige Fans es nicht von ihren Festplatten löschen . 
<s> Weil der Hersteller die Integrität des Kunstwerks gefährdet , ist es gut , wenn das auch die Spieler dürfen ? Na , ich weiß nicht ... 
<s> Warum ? 
<s> Auf solche nicht-Kunden-Beeinflussungen geht Jörg in der Kolumne doch schon ein und stellt fest , dass sie ( soweit ich das erkenne für Jörg mit " leider " versehen ) alltäglich sind . 
<s> Es geht schon auch darum , dass der Künstler es nur aus eigenem Antrieb tun sollte , nicht umsonst merkt Jörg ja an , dass es ohnehin schon , vor der Veröffentlichung , genug Tests und Co gibt , die solche Veränderungen , wohl oft gegen die ursprüngliche Meinung der Designer , nach sich ziehen . Nur :  Das ist eben schon normal . Dass Kunden solche Änderungen nachträglich " anbringen lassen " ist neu . Nur darum geht es Jörg . 
<s> " Zusehen " ist als Begriff bei weitem zu oberflächlich und meiner Meinung nach gänzlich ungeeignet , um das erwähnte Verhältnis auch nur ansatzweise passend zu beschreiben . 
<s> Wegen genau dieser Sache habe ich Winnetou 3 früher nie lesen wollen ( und es bis heute nicht getan ... ) 
<s> Die Formulierung " zusehen " in Bezug auf das Verhältnis zwischen Leser und Protagonist eines Buches ist doch nicht dein Ernst ? Ich verbinde mit Büchern emotional in der Regel deutlich mehr als mit Spielen , weil Spiele zwar Spaß machen , auf emotionaler Ebene aber weit hinter Büchern zurückstehen . Schon allein deswegen , weil die Geschichte immer wieder von konstruierten Spiel-Abschnitten unterbrochen wird , in denen dem Zuschauer vorgegaukelt wird , er würde tatsächlich aktiv an der Geschichte mitwirken ;) 
<s> Finde ich nicht :D Man kann in Spielen genauso Fantasie anregen und zur Interpretation auffordern , es gibt mehr als genug Spiele , die sehr intensiv mit diesen Dingen spielen und geradezu davon leben . Ob das jetzt für ME3 eine günstige Wahl ist , sei jetzt mal dahingestellt , aber grundsätzlich kann der Autor in beiden Medien beide Varianten gleichermaßen nutzen . 
<s> Das wäre wünschenswert ja :) 
<s> Der Frage möchte ich mich anschließen . 
<s> Jop , dem möchte ich mich anschließen . So ein kurzes Fazit , das sich auf die Qualität des Titels bezieht , wäre super . Davon abgesehen ist das Format aber klasse ! 
<s> Klingt nach einer SD-Speicherkarte : http://de.wikipedia.org/wiki/SD_Memory_Card 
<s> Du nimmst das zu ernst ;) 
<s> Natürlich * kann * man , aber das war ja hier nicht der Punkt , ich habe mich nur auf dein " Dafür ist es ein Videospiel , kein Buch " bezogen :) 
<s> Die Inhalte werden doch bei den Konsolen sicher auch noch als DLC nachgeliefert . 
<s> Stimmt , ich finde aber nicht , dass das jetzt einen direkten Einfluss auf die Art des Endes hat , siehe einen Kommentar weiter unten :) 
<s> Ich sehe das ehrlich gesagt überhaupt nicht als Teil des Problems . Bei beiden Medien kann man ein eher offenes , ein eher abgeschlossenes , ein eher alles erklärendes , ein eher verwirrendes oder ein eher unlogisches Ende einbauen . 
<s> Du kannst dich ja auf deren Feature-Wunsch-Seite durch einen Klick dafür einsetzen , dass anderssprachige Versionen eingeführt werden :) 
<s> Kudos für Medaillen zum Beispiel :D 
<s> Aha , du wolltest also einfach nur maximal mögliche Klickzahlen für deine News ! :P 
<s> Wurde schon mehrfach beantwortet , ich versuche das mal grob aus der Erinnerung heraus zu beschreiben : Man hat oft Copyright-Probleme angelastet bekommen ( Video wird deaktiviert , bis man sich quasi 'beschwert ' ) , eine sichtbare weibliche Brust ist ganz was böses ( dürfte das Heavy-Rain-Video gewesen sein ) und irgendwie weigerte man sich wohl auch , diese lustige YT-Partnerschaft mit GG einzugehen , was wohl starke Videolängen-Begrenzungen bedeutet ( und wahrscheinlich noch andere Nachteile , die mir gerade nicht einfallen ) . Kein Anspruch auf Vollständig- oder Richtigkeit , ich weiß nur , dass Jörg klar gesagt hat , dass YouTube keine Alternative ist . 
<s> Wen sprichst du hier eigentlich die ganze Zeit mit deiner zweiten Person Plural an ? Irgendwie ist mir hier noch niemand aufgefallen , der sich davon in irgendeiner Weise angesprochen fühlen müsste . Und überhaupt : Was ist eigentlich " normal " ? 
<s> Warum genau hättest du dann ein Problem ? Ich würde eher sagen , du wärst dann ein Mensch mit einer schönen , erstrebenswerten Fähigkeit , die leider nicht alle Menschen haben . Dass einige Menschen dann darüber den Kopf verlieren und sich etwas zu sehr in so etwas hineinsteigern bzw. eben ihre Verbindung zum Spiel in Hass auf die Entwickler umschwenken lassen ( nur als Beispiel ) , ist natürlich wieder eine andere Sache . 
<s> Was hat denn das mit " Videospiel oder Buch " zu tun ? Beide Medien haben in Bezug auf die Art , wie sie ein Ende präsentieren , genau die gleichen Optionen und Möglichkeiten . 
<s> Mir scheint , du hast die Bedeutung von sozialen Netzwerken in der heutigen Zeit irgendwie noch nicht so ganz mitbekommen :o Also , ich mein : Es mag ja sein , dass dir diese Leute Leid tun , aber das allein ist ja dann schon ein Vollzeitjob . 
<s> Und die Masse ist faul und bequem . Bisher wohl zu faul zum Zerreißen ;D 
<s> Es sind erschreckend viele . Beängstigend viele . 
<s> Die armen Entwickler ;D 
<s> Dein " Ich weiß , dass es anders ist , als du es machst " ist keine besonders gute Diskussionsgrundlage , oder ? Wie GG das allgemein handhabt , kannst du im News-Tutorial nachlesen . Wenn du darüber allgemein diskutieren möchtest , kannst du das ja im Forum anstoßen , das hier anhand eines Wortes festzumachen , finde ich etwas unglücklich . Daher habe ich den ganzen Rest , den ich hier schon geschrieben hatte , jetzt auch wieder rausgenommen :) 
<s> Du hast das Zitat definitiv an der falschen Stelle beendet :D 
<s> Das ist eben das typische Stammtisch- oder eben auch Internet-Phänomen , das es bei wirklich jedem ( ! ) Thema für jede erdenkliche Position , die Menschen dazu beziehen können , gibt . Anhand solcher Äußerungen eine Debatte zu beurteilen , wird ihr nicht gerecht , kann ihr gar nicht gerecht werden . 
<s> Bei Erstkäuferboni liegt die Lage aber auch wieder ganz anders . Da ist es ja gerade der Sinn der Sache , dass das Spiel für Nichterstkäufer schlechter wird :) Der " Kauf halt gefälligst verschweißte Ware ! " -Holzhammer kann den Publishern hier gar nicht groß genug sein , sind sie doch ohnehin der Meinung , sie würden am Gebrauchtmarkt nicht verdienen , sondern nur Schaden durch ihn erleiden . 
<s> Ich glaube , du wirst niemanden finden , der dagegen wetten will :D 
<s> Ich glaube , die Redaktion hat ihrerseits auch schon x- Male geschrieben , dass sie das Problem sehr ernst nimmt und man sich intensiv um Lösungen bemüht . :) 
<s> Das klingt mir vor allem nach einem arroganten " Hach , wir sind so gut ! Und die nicht ! Hach ! " und nicht nach irgendwelchen inhaltlich bedeutsamen oder interessanten Äußerungen :> 
<s> Ich glaube , diese Aussage wird tausende von Abonnenten generieren :> 
<s> Kalypso ist , was sowas angeht , allgemein sehr offen . So konnte man bereits auf der letzten GamesCom als normaler Besucher Port Royale 3 anspielen , obwohl es zu dem Zeitpunkt nur sehr wenige Features enthielt . Auch Demonicon war dort in einer Kampf-Demo schon spielbar . 
<s> Worüber ihr euch unterhalten habt , habe ich gelesen . Gerade deswegen habe ich ja gefragt :D 
<s> Warum erzählst du uns das ? :O 
<s> Gerade das mit den Bugs fand ich super :D Der Mond an sich ist halt wirklich etwas , naja , unsauber :O 
<s> Darauf hat man halt vor allem dann eine Chance , wenn man entweder wirklich an die Designer rankommt oder ein unabhängiges oder kleines Unternehmen erwischt . Bei den großen werden immer nur Pressesprecher oder presseerprobte Producer vorgeschickt , die gar nicht mehr anders können , als durchweg das Blaue vom Himmerl herunterzuloben ... Und wenn sie zu einem Thema keine vorgefertigte Antwort parat haben , bleibt nur ein " Dazu können wir momentan nichts sagen " übrig ;) 
<s> Ich find ' das System eigentlich echt schön ;D Kann man das nicht als optionale Wertung trotzdem anbieten ? :P 
<s> Ich glaube , du lässt bei deiner Betrachtung irgendwie die Möglichkeit außer acht , dass es unterschiedliche PvP-Spieler geben könnte :P Koffeinpumpe spielt ja wahrscheinlich auf das open-PvP an , das , wenn es gut funktioniert , einfach ein ganz anderes Spielgefühl vermitteln kann als das bei normalem instanziertem PvP der Fall ist . Wobei man natürlich schon versuchen kann , mit instanziertem PvP das offene vom Spielgefühl zu imitieren . Trotzdem würde ich beim PvP nicht Balancing > all setzen . Balancing ist natürlich sehr wichtig , reicht aber aus meiner Sicht noch lange nicht aus , um tolles PvP möglich zu machen . Auf der anderen Seite finde ich schon , dass tolles PvP möglich ist , ohne perfektes Balancing zu haben – solange es nicht total im Eimer ist . Bei so vielen Klassen , Klassenkombinationen und Fähigkeiten ist das mit dem Balancing ja sowieso immer so eine Sache :) 
<s> Wir sind schlimmer ! :> 
<s> Jup , aber beim neuen Wertungssystem haben die Highlevel-User zusammen mit der Redaktion beschlossen , dass ihnen das egal ist :o Man findet Mondwertungen halt einfach c00l . Mondwertungen für die Masse ! Mondwertungen für alle ! Mond ! Mond ! Mond ! 
<s> Die Macht liegt aber eben immer bei der Minderheit :> 
<s> " Die Einschläge kommen immer näher " – schöner Kommentar dazu , wie ich finde . Das Interview an sich ist natürlich wieder super ! 
<s> Da würde dann doch aber vor allem Jörg ausgeblendet ;D 
<s> GG hat an verschiedenen Stellen betont , dass YouTube aus verschiedenen Gründen nicht mehr in Frage kommt :) 
<s> Nicht nur . Dadurch , dass der Nachfolger , also 2070 , eine ganz andere atmosphärische Richtung einschlägt , kann man ( im Gegensatz zu vielen anderen Serien oder Spielen ) hier definitiv nicht davon sprechen , dass Anno 1404 von 2070 'ersetzt ' wurde ( Wie das beispielsweise bei ModernWarfare ist : Gibt es Teil 3 , braucht eigentlich niemand mehr Teil 2 ) . Und auch technisch wirkt das Spiel sicher noch nicht so , als wäre es schon einige Jahre alt . Das Spiel ist daher absolut zu empfehlen , auch für den Preis . Die Anno-Spiele sind allgemein sehr preisstabil . 
<s> Was man auch daran sieht , dass hier wieder die gleiche Kritik auftauchte ( und prompt aufgenommen und umgesetzt wurde ;) ) 
<s> Erreicht fast Flachwitzer-Niveau :> 
<s> " Vielleicht meintest du aber auch , dass die Dialoge von FO3 weniger anstrengend sind . " :D 
<s> Ist doch sogar in der News verlinkt ;D 
<s> Spaß steht aber immer im Verhältnis zum Aufwand , diesen Spaß zu erzeugen . Siehe oben ;) 
<s> Oje , hab das jetzt zu spät gesehen und jetzt keine Zeit mehr . Ich versuche ( ! ) , morgen daran zu denken , wenn es noch niemand gemacht hat ... Update :  So , hab jetzt mal die Steckbrief-Links oben eingebaut , die Tests sind ja unten im Text verlinkt . Ist dir das recht so oder hättest du es lieber anders ? :D Bei Disciples 3 hab ich erst mal Renaissance verlinkt , weil du dazu auch die Note im Text stehen hattest . 
<s> Gibt es doch schon seit einiger Zeit ( fast ? ) jeden Monat :) 
<s> Wenn ich mehr Geld hätte , als ich bräuchte , würde ich das machen , ja . Einfach aus Spaß :P Aber in der Situation sind wohl tatsächlich nur wenige ... ;) 
<s> Würde ja die Liste noch UNTER den Text setzen . Damit die faulen Leute wenigstens noch etwas scrollen müssen ;D Finde die Übersicht aber auch schön :) 
<s> Dann mach es doch so , dass du auf den Test verlinkst , wenn es einen gibt , und ansonsten auf den Steckbrief . 
<s> Fällt das überhaupt noch unter Kulanz ? Ich mein , wenn mir irgendjemand ein Paket schickt , kann ich das behalten , wenn ich nicht vorher einen Vertrag abgeschlossen habe , in dem steht , dass ich für dieses Paket zahlen muss , oder nicht ? Da das betreffende Paket , also das falsche Buch , nie bestellt wurde , gibt es auch keinen Vertrag , der euch zur Zahlung verpflichtet . Oder sehe ich etwas falsch ? 
<s> Es ist vollkommen unerheblich , ob du es als Aufwand empfindest . Es geht ja nicht um dich ;) Und nein , sind sie nicht . Das sieht man ja am besten daran , dass auch deine Begründung überhaupt nichts mit dem Thema zu tun hat , über das wir vorher gesprochen haben :P 
<s> Warum ? Meinst du , es gibt da irgendwo einen Ausgang ? 
<s> Ich habe 'genug ' verstanden :P Gescheitert bin ich an der Bedeutung des Wortes " ih " , nachdem ich bemerkt hatte , dass zwischen " ih " und " und " ein Leerzeichen fehlt ... " rer " ist aber auch ein nettes Wort . 
<s> Nein , der " Chef " , also Geschäftsführer und Vorstandsmitglied , von IDG ist York von Heimburg und war es , wenn mich nicht alles täuscht , auch schon , als Jörg mit der GS begonnen hat . Ich meine mich daran zu erinnern , dass der Herr Heimburg in einer der ersten Raumschiff-GameStar-Folgen einen Gastauftritt hatte ... ? ( Die mit den lustigen zerplatzenden Träumen von Jörg :O ) 
<s> Aus welcher Zeit stammen denn diese Vorstellungen ? In Studiengängen von 600 oder mehr Studenten pro Fach , Uni und Jahr wird wohl im " verschulten " Bachelor-System kaum noch jemand auf die Idee kommen , sich für etwas Besonderes zu halten ;D Aber das geht dir wahrscheinlich schon zu sehr ins Detail , am Ende müsstest du noch deine eigenen Vorurteile kritisch hinterfragen * schauder * 
<s> Das stimmt nicht . Die meisten Spieler können sehr wohl Spaß dabei haben , nur lohnt sich für sie der Aufwand nicht , wenn sie die gleiche Belohnung anderswo für weniger Aufwand bekommen können . Wenn also beispielsweise der Schlachtzugsbrowser die gleiche Beute böte wie ein normaler Schlachtzug ( und sich beide eine ID teilten ) würde die Zahl derjenigen , die sich die Mühe mit einem richtigen Raid machen wollen , stark zurückgehen . Obwohl viele dieser Spieler , die unter den momentanen Bedingungen noch " normal " raiden , durchaus Spaß dabei haben . Das ist auch keine Willkür , sondern eine einfache Kosten-Nutzen-Rechnung . Kosten sind Zeit , Mühe , Aufwand . Nutzen ist Spaß und Erfolgserlebnisse . Da in WoW die Erfolgserlebnisse durch Erfolge , Items und ähnliche Dinge sehr bedeutsam sind und bei vielen Spielern ganz offensichtlich deutlich über dem eigentlichen Spielspaß stehen ( vgl. die Zahl derjenigen Spieler , die wöchentlich den Schlachtzugsbrowser besuchen , obwohl sie beteuern , der sei schrecklich ) , ist letzterer in der Bedeutung für den Nutzen klein gegen Glücksmomente durch Items . Wenn es also annähernd den gleichen Nutzen für deutlich weniger Aufwand ( kein bindender Termin , kein Organisationsaufwand , weniger tun für die Gilde außerhalb von Raids , kein Taktieren um die Zukunft der Gilde usw. ) gibt , ist es nicht schwer vorherzusagen , wie sich ein WoW-Spieler-Stereotyp entscheiden wird . Dass Items so oder so bei den meisten Spielern Hauptmotivation sind , steht dabei außer Frage . Von den Abozahlen ist das völlig unabhängig weil gar nicht Gegenstand der Betrachtung . Mag sein , mag aber auch nicht sein ;) Es ging ja nicht um Abo-Zahlen , sondern um deine Frage , ob Blizzard die Spieler etwa 'zwingen ' müsse , um sie zur Teamarbeit zu bringen . 
<s> Nur , wenn du das T- Shirt auch verlängern lässt . 
<s> Das du das nicht musst stimmt wohl . Dass du es nicht für nötig hältst , ist wahrscheinlich auch richtig . Das heißt aber nicht , dass du es nicht vielleicht doch tun solltest ;) 
<s> * tröst * Es wird alles wieder gut :) 
<s> Deine Argumentation im ersten Satz muss irgendwo ein Loch haben , weil der Anon mit dem Vorwurf garantiert nicht Recht hat . Es ist Pestilence ! Nicht irgendein Grafik-Fanboy :o 
<s> GS und GP nennen sich ja schon seit jeher " Schwestermagazine " , da ist es kein Wunder , dass die Verwandtschaft auch irgendwo sichtbar ist . Onlinewelten ist bisher jedenfalls noch nicht im Einheits-IDG-Look :) 
<s> " Achso , man muss also MMORPG-Spieler unbedingt über Spielmechanismen aneinanderketten , damit sie fähig oder willens sind , Freundschaften , Gruppen und Raids zu bilden ? " Ja , muss 'man ' tatsächlich . Grund ist ganz einfach : Menschen suchen sich , auch beim Spielen , stets die Möglichkeit des kleinsten Widerstands ( einige wenige Ausnahmen bestätigen die Regel ) . Ein Team zu bilden , zu organisieren , zu bestimmten Terminen anwesend sein und all diese Dinge sind NICHT der kleinstmögliche Widerstand , also werden die meisten Spieler das nur dann gern tun , wenn sie davon etwas haben . 
<s> Bis das Jahresabo abläuft , werden die meisten diese Sache schon wieder vergessen oder zumindest für weit weit weg befunden haben . Dann zählt , was Blizzard gerade aktuell bieten kann . Wenn dann gerade MoP neu ( und gut ) ist , werden sicher viele der " Ich kündige ! " -Rufer nicht kündigen . Sicher : Manche von denen hätten wohl jetzt gekündigt , wenn sie das denn gedurft hätten . Jahrespass sei dank wird diese Entscheidung aber aufgeschoben – und dank D3-Bonus und Beta-Versprechen ( egal , ob eingehalten oder nicht ) hat Blizzard jetzt ein Jahr lang garantiert einen Haufen Abonnenten mehr . Ich sehe da ehrlich gesagt nichts , was " nach hinten los gegengan " ist :) 
<s> Sehe da jetzt nicht so die gravierende Änderung im grundsätzlichen Spiel-System , es ist ja jetzt auch so , dass viele Dailys gewissermaßen den " Erfolg " im Spiel erhöhen . Ob man sich damit nun epische Verzauberungen , irgendwelchen Ruf , Marken oder eben Glücksbringer sammelt , ist da jetzt für mich nicht so der gravierende Unterschied . Und wenn es dann auch noch eine wöchentliche Quest ist , taugt die Mechanik wirklich nicht mehr als Timesink . 
<s> Nein , das hast du falsch verstanden . Deine Chancen werden nur höher , wenn du Glücksbringer sammelst . Exotische Klassenausrichtungen werden nicht mehr möglich sein , da es keine Talentbäume mehr geben wird . 
<s> Da fehlt aber noch die Würze im System . Ich habe da mal etwas vorbereitet :  Statt Euro werden GGG geboten . Die bekommen dann endlich mal einen zusätzlichen Sinn . Parallel werden natürlich dann im neuen GG-Bonus-Shop neben den schon bekannten Medaillen GGG-Pakete für ( gar nicht so wenig ) Euro angeboten . Natürlich mit garantiert undurchsichtigem Wechselkurs und hunderten von verschiedenen Paketen , Bundles und Zusammenschnürungen , die sich alle gegenseitig Boni , Extra-Punkte , Vergünstigungen und alle möglichen sonstigen Wechselwirkungen spendieren . Ich stelle mir das etwa so vor : " Kaufe jetzt das ' Big-GGG-Package ' für nur 25 € . Erhalte sofort 500 GGG und innerhalb der nächsten Woche jeden Tag weitere 25 GGG . Zusätzlich erhältst du , wenn du innerhalb der nächsten 3 Tage außerdem das ' Instant 555 GGG ' -Paket für 30 Euro kaufst , einen Bonus , der dir zusätzlich 15 GGG bringt , sobald der Kauf deines ' Instant 555 GGG ' -Pakets mehr als eine Woche zurückliegt . Kaufst du außerdem innerhalb der nächsten 3 Tage , aber gleichzeitig mehr als 5 Stunden nach dem Kauf des ' Instant 555 GGG ' -Pakets , das ' Rainbow GGG Package XL ' für 250 € , erhältst du statt des normalen GGG-Regens von 5 GGG pro Tag für das nächste Jahrhundert zusätzlich sofort bei Abschluss des Kaufs 33 extra GGG " Nicht fehlen dürfen natürlich sozial vernetzende Komponenten : " Wenn einer deiner Freunde das ' GG Social Plugin ' für 3 € monatlich abonniert , während du zeitgleich ( meint : Innerhalb der nächsten 3 Sekunden nach Abschluss des Abos ) das ' GGG for Friends ' -Paket für 20 € kaufst , erhältst du 12 % zusätzliche GGG . Für jeden weiteren deiner Freunde , für den die Bedingung erfüllt ist , bekommst du zusätzlich weitere 7 % bis zu einem Maximum von 49 % . Für das ' GGG for Friends ' Paket bekommst du für jeden deiner Freunde sofort einen GGG . Bitte beachte , dass jeder deiner Freunde hierbei für eine Einzel-Zahlung sorgt , dir also nicht die Summe der GGG direkt gutgeschrieben werden . Bitte habe außerdem Verständnis dafür , dass wir die GGG-Werte leider aus technischen Gründen momentan nur als absolute GGG gutschreiben können . Sollten dir unvollständige GGG , also beispielsweise ein halber , zustehen , werden wir den üblichen Regeln auf- oder abrunden . Bei 1,2 GGG würdest du entsprechend einen GGG erhalten , bei 1,7 wären es entsprechend 2. Hinweis : Ein Abonnement des ' GG Social Plugin ' ist Voraussetzung für die Nutzung dieses Vorteils " So werden dann die Nutzer , die ihr ohnehin schon ausnutzt , doppelt ausgenutzt , da sie durch ihre beim Schreiben gewonnenen GGG die GGG-Wertungs-Preise hochtreiben und so die bisher nicht ausgenutzten Leser dazu bringen , noch mehr GGG zu kaufen – was dann dazu führt , dass endlich auch sie ausgenutzt werden können . 
<s> Mh , ich finde diese albernen Röllchen von den Pandas alles andere als " ernst " :D Wenn sie es wenigstens ernst machen würden ( vgl. WC3 Pandaren ) , aber diese Kung-fu-Panda-Geschichte gefällt mir auch überhaupt nicht . 
<s> Das stimmt schon , aber ich finde , das führt dich schon ziemlich weit von der obigen Aussage weg , denn dort argumentierst du ja noch mit " Spielspaß " und nicht mit " Qualität " :) Das ist ja ein ziemlich großer Unterschied . Das mit der Geschichte habe ich übrigens falsch verstanden , ich dachte du meintest so etwas wie " Die Geschichte lenkt vom Alltag ab " . Nichts für ungut :) 
<s> Nein , im Offline-Modus ist ein Großteil der Forschung praktisch sinnlos , weil die erforschten Items nur funktionieren , wenn sie in der Arche sitzen . 
<s> http://www.gamersglobal.de/video/guild-wars-2-angetestet#comment-503766 :) 
<s> Für mich ist das eines der tollsten Features am Spiel :) Man könnte vielleicht noch darüber reden , ob man es nicht besser hätte optionale machen sollen , aber bei dem Konzept der Events in GW2 macht es schon Sinn , das so zu tun . 
<s> Das hast du richtig erkannt . Und jetzt überleg mal , warum das wohl so ist ;) 
<s> Meinetwegen auch das :) 
<s> Und was ist , wenn die Grafik den Leser eben nicht anspricht , er die Geschichte nicht lustig-bekloppt , sondern herrjeh-geh-mir-weg-bekloppt findet und ihn die Kämpfe schon nach kurzer Zeit langweilen ? 
<s> " Ausreichend ist also die Mindestqualifikation für das Bestehen und das sollte nun wirklich jedes Spiel schaffen . " Für das Bestehen , richtig . Aber was würde denn " bestehen " übertragen auf einen Spieletest bedeuten ? Doch nicht , dass das Stück Software irgendwie als Spiel erkennbar ist ( Was tatsächlich jedes Spiel schaffen sollte ) , sondern dass es auch in gewisser Weise durchaus dazu taugt , Spaß zu bereiten , also in der Qualität " ausreichend " ist , Spielspaß zu erzeugen . Und das schafft bei weitem nicht mehr jedes Spiel – wobei tatsächlich die meisten der Spiele , die " durchfallen " würden , eben gar nicht getestet werden . Übertragen auf GG scheint mir da die 5,0 schlicht den 50 % zu entsprechen . Ob es da 0,5 er-Schritte gibt oder nicht , spielt doch grundsätzlich keine Rolle , sondern hat nur Einfluss auf das Auflösungsvermögen der Notenvergabe . 
<s> Mir fällt an diesen Diskussionen eigentlich vor allem die Aussage auf , dass man Spiele nicht mit einer Zahl bewerten könne und deshalb die Bewertung gar nicht möglich sei . Der Punkt , dass auch der Test selbst nun anders aufgebaut werden sollte , fällt zwar hin und wieder , mein Eindruck ist aber , dass das im Vergleich nur sehr selten passiert . 
<s> Es hat doch hier niemand behauptet , dass das nicht so ist . 
<s> " Und ob nun Studium oder Schulabschluss , ich denke es gibt die Mehrheit an Leuten , die den Schulabschluss schaffen , da reichen auch jeweils 50 % aus um einen Abschluss zu erreichen . " Naja , eben , 50 % sind " gerade eben so bestanden " . Alles darunter ist quasi der Totalausfall , also das " nicht bestanden " . Auf Spiele übertragen hieße das :  Spiele mit 50 % ( oder dem jeweiligen Äquivalent ) sind gerade eben so noch tauglich , Spiel genannt zu werden , Spiele unter 50 % wären durchgefallen , hätten den Test " nicht bestanden " . Der von dir erwähnte durchschnittliche Shooter wäre übertragen das , was ein durchschnittlicher Schüler ist , also ein 3er-Kandidat . Bei Prozenten dürfte das irgendwo in den 70ern liegen . 
<s> Hier auch ! Schon 0,6 Prozent geschafft :) 
<s> Nein , mit der Argumentation finde ich sicher nicht irgendwann Prozentwertungen toll . Aber es ist mir tatsächlich völlig egal , ob ein Spiel jetzt 8 /10 , 80 % oder sagen wir eine 2 bekommt . Dahinter steckt immer das gleiche System : Redakteure spielen und überlegen sich , welche Zahl in ihrem System ihrer Meinung nach am besten das Spiel beschreiben . Von daher bringt eine Veränderung der Skala keine Veränderung des Systems . Es sei denn natürlich , man macht es wie die GS , da ist das System dann tatsächlich mal ein anderes . Bei der Schule wird außerdem zunächst auch in Prozent " bewertet " , die Endnote ergibt sich dann erst durch Aufschlüsselung dieser Prozente . Das Prozent-System spielt also gerade für die eigentliche Schulnoten-Bewertung eine wichtige Rolle . 
<s> Gib einfach Charnamen und Realm an , dann wirst du sicher früher oder später eine zugeschickt bekommen :) Oder schreib einem WoW-Spieler deines Vertrauens eine PN :D 
<s> " Wieso kann ein sehr gutes Spiel " niemals " die " 10 " bekommen ? Für was wird das aufgehoben ? " Du hast den Test von Super Mario Galaxy 2 mitbekommen ? :) Ob man jetzt ein System von 1 -10 mit 0,5 er Schritten oder von 6 -1 mit + und - hat , spielt für mich überhaupt keine Rolle , weil die Bewertung die gleiche bleibt und nur die Skala geändert wird . Was habe ich denn davon , wenn ein Spiel statt einer 10 dann eine 1 und statt einer 3 dann eine 5 bekommt ? 
<s> Das kommt immer auf den Hersteller und das Kopierschutzsystem an . Es ist teilweise durchaus möglich , die Installation einfach abzubrechen , die Patch-Einstellungen zu ändern oder den Auto-Patcher per Firewall zu blockieren . Was funktioniert , kommt aber darauf an , wie das Patchen abläuft . 
<s> Mh , Port Royale 2 hat auf mich einen ziemlich fertigen Eindruck gemacht damals ... 
<s> Richtig , C & C- ähnliches Gameplay kriegt man da eher bei Starcraft 2 oder natürlich bei C & C 3. Und bei C & C 4 sieht man auch , wie es sich in eine ganz andere Richtung entwickeln kann :) 
<s> Das stimmt . Da aber das Endergebnis , also das Licht , das im Raum ankommt , gemessen wurde , ist das Ergebnis trotzdem korrekt :) 
<s> Wahrscheinlich wird wieder der Kalypso Launcher drin sein , nervend fand ich den jedoch nie . Streng genommen ist der harmloser als Steam . Und wenn du die News nochmal aufmerksam liest , wird dir auch auffallen , dass da irgendwo was von " Endlosspiel " steht ;D Multiplayer ist eines der Features , die von den Fans im Forum immer wieder gefordert worden sind , daher wurde er diesmal wohl direkt eingebaut . Dass damit natürlich auch wieder nicht alle zufrieden sind , war abzusehen :) Ich persönlich denke nach dem , was bisher zu dem Spiel bekannt ist , dass es deutlich besser sein wird als Patrizier 4. Schlicht deshalb , weil es den Anschein hat , als hätten die Entwickler bei Port Royale 3 die Zeit gehabt , genau die Dinge , die bei Patrizier 4 noch ( aus Zeitmangel ? ) rausgefallen sind , einzubauen . Gerade was die atmosphärischen , eigentlich für die Spielmechanik unwichtigen Features angeht , von denen ja in P4 im Vergleich zu P2 einige gefehlt haben . Auch da hat sich schon mit dem Addon gezeigt , dass die Entwickler sich des Problems wohl bewusst waren , wurde da doch noch einiges in dieser Richtung verbessert . Und auch die Screenshots zeigen , wie ich finde , schon eine ganz vernünftige Grafik . Klar , keine Crysis-Grafik , aber die Atmosphäre erscheint mir deutlich dichter als noch bei P4 . 
<s> Du musst dich aber irgendwie auch mal entscheiden . " Haste ma ne Mark " ist doof , aber wenn das Abo eben deshalb , weil " haste ma ne Mark " nicht überall genutzt wird , nur relativ wenige " exklusiv " -Inhalte bietet , ist das auch wieder doof . Was ist denn nicht doof ? Werbung ? Naja , prima , dann bist du doch im Internet genau richtig . Und in 2 Wochen kannst du die SdK auch ohne Mark angucken . Die , die keine Werbung möchten , zahlen derweil ihr Abo ;) Ich kann das Problem daher nicht nachvollziehen . Dein Vergleich mit f2p-MMOs ist auch nicht passend , sind doch die gerade dadurch verpönt , weil die Zahlungen , die dort vorgenommen werden können , in der Regel nicht gedeckelt sind . Das ist bei GG anders : Zum einen gibt es gar nicht so viele SdKs und zum anderen ist der Betrag allein durch die Existenz des Abos gedeckelt : Niemand würde über einen längeren Zeitraum monatlich mehr für GG zahlen , als das Abo kostet . Denn dort ist ja bereits alles drin . Es sei denn natürlich , derjenige * möchte * unbedingt mehr zahlen , soll's tatsächlich auch geben . 
<s> Keine Probleme , läuft . Aber das tut der andere bei mir mittlerweile auch :) ( Habe das extra nochmal mit einigen Stichproben getestet ) 
<s> Mehr Strategie-Videos ! Mehr ! :) Gut , Heinrich zuzugucken ist als jemand , der sich mit Strategiespielen etwas auskennt , ein klein wenig anstrengend und nervenaufreibend ( Heinrich , da , rechts ! Oben ! Mach doch mal die Pause an ! Halt , nicht da hin ! Aaaah , was machst du ! Neiiiiin ! ) , aber trotzdem hab ich lange kein Video mehr so gern geschaut . Das tolle an der SdK ist überdies , dass hier auch ( in Ansätzen ) beobachtet werden kann , wie eine Strategie sich entwickelt . In üblichen Test-Videos bekommt man davon , allein durch den Anspruch , irgendwie alles zu zeigen , meist nicht viel mit . Da wird dann von Stunde 1 in Stunde 20 zurück zu Stunde 10 gehüpft , aber vom übergreifenden Geschehen ( das ja gerade für Globalstrategie , der Name sagt es schon , wichtig ist ) wird da selten deutlich . Ach und abermals ein Lob an Ramon ! 
<s> Mh , ich zahle nicht micro , sondern einmal im Jahr macro :) Spart Klicks . Außerdem kann ich mich vor den Spiegel stellen und mir sagen , dass ich diesen microtransaction bullshit nicht unterstütze :) 
<s> Naja , Minecraft ohne Mods ist ja schlimmer als Skyrim ohne Mods . Und das ist schon schlimm ;) 
<s> Nette Wassermühle :) 
<s> Jup , hier noch die News dazu : http://www.gamersglobal.de/news/50999/world-of-warcraft-cataclysm-fuer-rueckkehrer-gratis 
<s> Vergiss es , das Untoten-Startgebiet ist in der momentanen kataklysmischen Version nicht mehr in der Lage , nostalgische Gefühle zu erzeugen ;) 
<s> Das stimmt auch wieder . Aber bei Garrosh mache ich eine Ausnahme und freue mich einfach nur , dass er weg kommt ;) Hab ja schon genug zu meckern , in sofern tut es nicht weh , wenn es eine Sache weniger ist :P ( siehe oben ) 
<s> Hast du denn vorladen lassen ? Oder " laggt " es , weil er nachladen muss ? 
<s> Das heißt dann Standalone-Addon :) 
<s> Es ist nicht so , dass man in WoW jemals hätte arbeiten müssen . Es ist aber so , dass man es mittlerweile kaum noch spielen kann , weil es fast alles für einen tut :P 
<s> " Für aktive Spieler würde sich ein " item-squish " wie ein " nerv " anfühlen . " Du meinst " nerf " , oder ? Erstens glaube ich das nicht – bedeutet doch die Sache mit den " k " -Schadenspunkten auch eine drastische Verkleinerung der angezeigten Zahlen – und zweitens sollte das kein Problem sein , schließlich ist Blizzard ohnehin permanent am Nerfen ;) Dass ein Spieler wegen kleinerer Zahlen keine Lust mehr auf Weiterspielen hat , bezweifle ich auch . Das ist vielleicht erst mal sehr ungewohnt , aber spätestens nach ein paar Tagen hat man sich wieder daran gewöhnt . ( Gravierenden ) Veränderungen unterliegt das Spiel ohnehin permanent , die Angst davor kann also kaum ein Argument sein . Siehe Dungeonbrowser , ständiges Basteln an den Charakter-Werten , Talentsystem usw. Der Punkt , dass man nach 1 -2 neuen Items wieder zum entsprechenden Monster geht und es plötzlich einfach ist , nachdem es vorher unschaffbar war , ich für mich in WoW gar nicht als wichtiges Spielelement greifbar . Ich sehe gar keine Situation , in der dieser Effekt unter normalen Bedingungen sinnvoll auftritt . Eher sehe ich , dass Content , der ehemals " passend " war , viel zu schnell viel zu einfach wird , weil die Items zu schnell zu gut werden ( Quest-Content , Instanzen , Raids ) . Gut , man könnte jetzt sagen , dass genau das eine Sache ist , auf die die Spieler geil sind . Stimmt aber nicht , denn all der Content , der diesem Effekt unterliegt , wird praktisch nicht mehr besucht . Was zwar andere Ursachen hat , als den Punkt , dass er zu leicht ist , aber zumindest der Tatsache entgegensteht , dass den Leuten dieser Effekt wichtig ist . Natürlich braucht WoW eine Item-Spirale , die ein Anwachsen der Werte und damit ein ständiges Stärkerwerden bedingt . Aber :  Die muss sich für den gewünschten Effekt längst nicht so schnell drehen . Bestes Beispiel : Quest-Stand ( ohne Raid-Stopp ) auf lvl 80 : 20 000 Lebenspunkte . Gerade auf 85 angekommen : 100 000. Tank im aktuellen Raid-Content : 200 000 + . Das ist schlicht unnötig . Wenn ich allein überlege , wie ich und eigentlich alle anderen , mit denen ich über die Level-Erfahrung auf 85 geredet habe , auf diesen schier gigantischen Zahlensprung reagiert haben , kann ich nur feststellen , dass sich das eher negativ auf das Spiel auswirkt , sorgt es doch für eine allgemeine Unglaubwürdigkeit , die sich über das gesamte Spiel legt . In 5 Stufen seine Lebenspunkte zu verfünffachen wirkt auf mich ( und scheinbar auch einige andere ) einfach nur * falsch * . Und es gibt in meinen Augen eben keinen guten Grund , das so zu machen , wie man es macht . Im Gegenteil : Ich wüsste gleich einen Haufen Gründe , es anders zu machen . Und da sind wir jetzt wieder am Kernpunkt , den ich ansprach : Klar ist das " 1k Schaden " -Problem eine Lösung des gerade aktuellen und dringenden Punktes . Aber dieser Punkt ist eben nur ein Teil des ganzen Problems . Statt also bildlich gesprochen den Überdruck aus dem Kessel zu lassen , wird nur die Undichte Stelle , aus der der heiße Dampf zischt , mit einer weiteren Schicht Metall abgedichtet , bis an anderer Stelle ein Leck auftritt , das dann auch wieder nur lokal geschlossen wird . Mit der Inflation sprichst du auch wieder so einen Punkt an , bei dem Blizzard immer nur halbgare Lösungen anbietet , nur um mit dem nächsten Patch wieder irgendwelche Gold-Quellen einzufügen , die alles nur wieder schlimmer machen . Verstehen muss man das nicht , glaube ich :) Dass man dann trotzdem wieder jede Klasse auf einem Realm haben kann , stimmt natürlich . Und genau das ist schon wieder der Punkt , den ich ursprünglich meinte : Anstatt , wenn man schon dabei ist , dieses Charakterslot-Problem auf lange Sicht zu lösen , indem man das Limit deutlich anhebt , gibt es nur eine kleine , vorübergehende Lösung , die bestenfalls einen kleinen Teil des Problems beseitigt . Noch schlimmer wird diese Thematik , wenn man bedenkt , dass ausnahmslos alle die Punkte , die wir hier gerade besprechen , als Probleme absolut absehbar waren . Schon als man WotLK entwickelt hat , muss den Entwicklern aufgefallen sein , dass die Itemspirale irgendwann ein Problem bekommt . Schon als man den DK einführte , muss man gemerkt haben , dass das mit den Charakterslots irgendwann ein Problem geben wird – und dass viele Leute gern auch nach 7 Jahren auf 'ihrem ' Realm noch neue Charaktere anfangen würden , ohne alte zu löschen . Und die Inflation in einem MMO ist so klassisch wie das System von Angebot und Nachfrage . 
<s> * offiziell * enthüllt sogar ! 
<s> " es wird euch nichts geschenkt . " Tut mir Leid , aber das stimmt nicht . In WoW bekommt man praktisch alles geschenkt ;) Was ja Teil des Problems ist . Sicher , mit einer guten Gilde hat man am Ende noch ein paar Möglichkeiten mehr . Im Endeffekt beschränkt sich das zum momentanen Zeitpunkt dann auch auf " DS abfarmen " . Die alten Raids geht ( dank Blizzards * toller * Politik ) kaum jemand , die normalen Heros ebenso . Und da man DS ja nun auch als " Casual " spielen kann , hat eine Gilde wirklich nur noch einen minimalen Vorteil , was die Möglichkeiten im Spiel angeht . Eines macht eine Gilde aber bestimmt :  Das Spiel erträglich ;D Ohne gute , spaßige Gilde hält der Spaß auf lvl 85 ( abermals dank Blizzards * toller * Politik , in den neuen Content grundsätzlich Abkürzungen für Nachzügler einzubauen ) nur wenige Tage . Und warum ? Weil Blizzard selbst dafür gesorgt hat , dass existierender ( ! ) Content schlicht keine Existenzberechtigung mehr hat . Pechschwingenabstieg und Co könnte Blizzard genauso gut wieder rauspatchen , es würde niemand merken . 
<s> Ich erhöhe auf 8+ ;D 
<s> Kollateralschaden : Nur , wenn man es schlecht umsetzt . Blizzard hat die Möglichkeiten , es gut zu machen ;) Zumal der alte Content , der davon am ehesten im negativen " betroffen " wäre , doch ohnehin völlig aus den Fugen geraten ist , was man ganz gut sieht , wenn man mit 60er-Charakteren MC geht und feststellt , dass die theoretisch nötigen 40 Leute völlig überdimensioniert sind . Aufschieben würde es das Problem ebenfalls nur dann , wenn man nicht aus vergangenen Fehlern lernt und von vornherein dafür sorgt , dass die Item-Spirale sich nur so schnell dreht , wie es gut für das Spiel ist . Ich glaube , sich da ein passendes Konzept zu überlegen , wäre gar nicht so schwierig . Schließlich ist das Problem nicht , * dass * die Zahlen immer größer werden , sondern * wie * . Nämlich viel zu schnell . " 11 Charakterslots " löst das Problem , dass viele Spieler gern mehr neue Charaktere auf ihrem Realm erstellen würden , nur kurzfristig . Nämlich für genau einen Charakter :D Eine konsequente Lösung wäre , das Server-Charakterlimit komplett aufzuheben ( hier würde dann das Gesamt-Limit von 50 gelten ) oder wenigstens auf 20 o. ä. zu erhöhen . 
<s> " Kein einziger Mensch wird seine Meinung und seine Kaufentscheidung bezüglich eines Mass Effect 3 , Skyrims oder eines Knights of the Old Republic ändern . " Stimmt nicht , ich hab Skyrim vor der SdK für langweilig und uninteressant gehalten :) Danach nicht mehr ... 
<s> Die Spiele , die 84 und 85 bekommen , bekommen dann beide 8,5 und beide 4 Sterne . Und : Besser aus wessen Sicht ? Aus Sicht des Lesers , der anhand des Einer-Wertungsunterschieds entscheiden soll , was er kaufen wird ? Wohl nicht . Und im unteren Bereich einfach Wertungsschritte wegzulassen ist doch dann völlig inkonsequent : Mit welcher Begründung " kann " ein Tester im 80er-Bereich Einer-Schritte differentieren , im 30er-Bereich aber nicht ? 
<s> Du hast es noch nicht oft gespielt , oder ? :) 
<s> MoP geht die Richtung , die WoW in der späteren Cata-Entwicklung eingeschlagen hat , konsequent weiter . " Richtig gut " geht wohl anders , zumal es schon Anzeichen gibt , das von Blizz vorgeschlagene , gute Lösungsansätze wieder mal zu Gunsten von halbherzigen " passt schon " -Umsetzungen rauszufallen drohen . Stichwort " Megadamage " und " elfter Charakterslot " . Beide lösen keine Probleme , sondern verschleiern nur , dass sie existieren . Die in meinen Augen bisher einzige " gute " Neuigkeit über MoP ist , dass Garrosh offenbar endlich 'abgesetzt ' wird . ;) 
<s> Beschreiben , nach welchem Prinzip es funktioniert , tut diese News ja jetzt auch und das ist ja auch in Ordnung und gut so . Vorher war es aber eben eine Schritt-für-Schritt-Anleitung . Ich habe schon gelesen , dass du die andere Version nicht gesehen hast , aber wenn du im gleichen Satz schreibst , dass du die Aufregung nicht verstehst und dass bei Morden doch schließlich auch so berichtet würde , wirkt das etwas komisch , wenn du gar nicht weißt , wie die Version , die Anlass für die Aufregung war , aussah :) 
<s> Hoffentlich habt ihr an eine effiziente Wärmeabführung gedacht . Nicht dass Dod vor lauter warmer Worte am Ende überhitzt . 
<s> Warum ? 
<s> Das ist doch schon deswegen kein gutes Argument , weil niemand glaubhaft erklären kann , warum genau nun Spiel A 84,5 % und Spiel B 85 % bekommen hat . Klar , rein mathematisch heißt das :  Spiel B ist besser , dem geb ich meine 50 € . Aber wie soll das bitte begründet werden ? Wer sagt , dass der Leser , der gerade diese Entscheidung treffen will , die Kritikpunkte nicht so gewichten würde , dass für ihn Spiel A 85 % und Spiel B 84,5 % bekäme ? 
<s> Für mich sind auf GamersGlobal Dinge , die mich unterhalten , schlicht keine Verschwendung . 
<s> Mh , ich finde diese Bemerkung eigentlich überhaupt nicht intelligent . Vielmehr ist sie doch eher Ausdruck dessen , dass der Autor sich mit dem , was Jörg inhaltlich an dieser Stelle aussagen möchte , überhaupt nicht beschäftigt und es ihn wohl auch überhaupt nicht interessiert , solange er sich darüber aufregen kann , dass Jörg eine Wortkombination als Beschreibung für etwas verwendet , die er nicht mag . Und seit wann bitte gibt es kein abgedunkeltes Licht ? Ich hab da gerade extra nochmal testweise eine Decke über meine Stehlampe geworfen . Die Studie ergab :  Das Licht wurde dunkler * tätärääää * ; D Warum soll man also nicht die Lampe der Subjektivität , also den Geist , objektivieren können , wenn man den Mantel des sich-um-Objektivität-Bemühens über sie wirft ? Ok , das war jetzt arg pseudo-philosophisch * zugeb * 
<s> Naja , das ist in dieser Kolumne nur zur Schau getragen und gehört wohl auch zum Konzept . Ich amüsiere mich jedenfalls immer ganz gut beim Lesen , weil ich das nicht so ernst sehe . Schließlich ist Jörg in ernsten Diskussionen oder Gesprächen nicht so . 
<s> Jop , aber auch diese Berichte sind meist sehr zweifelhaft , was auch schon das eine oder andere Mal in anderen Medien behandelt worden ist . 
<s> Jetzt bin ich aber doch wieder neugierig , woher du die Erkenntnis nimmst , ich würde nichts von Verhältnismäßigkeit verstehen ;) Bei der Aussage , dass viele Reaktionen übertrieben waren , stimme ich dir zu . 
<s> AticAtac sagte , er verstehe die Aufregung nicht und begründet das mit drei Stichpunkten . Da sich die Aufregung auf die erwähnte Anleitung bezog , frage ich nach , inwiefern die drei erwähnten Punkte darauf Bezug nehmen , dass so eine Anleitung in Ordnung ist , da mir genau dieser Bezug eben nicht klar ist :) 
<s> Und die anonymen Trolle auch :) 
<s> In Zeitungen steht keine Anleitung " Wie ein Mord funktioniert : Jetzt auch mit Tipps für den Hausgebrauch ! " :P 
<s> Dann wirst du wohl damit leben müssen , dass dich keiner versteht ;) 
<s> Jup , auf das nächste Mal freue ich mich schon . Da werde ich endlich auch mal angegriffen . Will mich doch auch mal aufregen dürfen ! 
<s> Und die drei Stichpunkte sind jetzt inwiefern Argumente dafür , dass GG Anleitungen dazu schreiben soll , womöglich Urheberrecht zu verletzen ? 
<s> Stimmt , nie hört GG auf die Leser ! Deswegen ist Jans D3-News auch nicht überarbeitet worden , deswegen hat der Video-Balken immer noch dieses schreckliche neon-Orange , deswegen gibt es keine Knöpfe zum Springen zum nächsten neuen Kommentar , deswegen hat Jörg nie seine User dazu aufgefordert , die sachlichen Mängel eines gewissen Tests zusammenzutragen und hat natürlich auch nicht die aus dieser nicht vorhandenen Diskussion nicht zusammengetragenen Fehler ausgebessert . GG , du bist so schlecht zu uns ! PS : Ja , das ist eine willkürliche Auswahl und ganz sicher nicht komplett . 
<s> Tolles Format , mehr davon :) Wobei " kurz " ja relativ ist , bei so manchem Konkurrenten gingen die Abschnitte , die hier für ein Spiel " reserviert " sind , schon problemlos als vollwertiges Test-Video durch . 
<s> Ziemlich blöder Kommentar , das wäre schließlich schön anzusehen . 
<s> Ich weiß nicht , ob du die ursprüngliche Version irgendwo sehen kannst ( wir User können das nicht , warum auch immer ) , aber die war tatsächlich als Aufruf zum Nachahmen gedacht , es standen an den einzelnen Schritten der Anleitung sogar Tipps dabei . Daher auch die harsche Kritik . Die scheint auch über die Kommentar-Schreiber hinaus zu gehen , die News hat ( trotz der nach News-Titel und Spiel zu erwartenden hohen Klickzahlen ) erstaunlich wenige Kudos . Danke für die Überarbeitung . 
<s> Du hast den ursprünglichen Text nicht gelesen , oder ? 
<s> Wieso hältst du es für ausgeschlossen , dass diejenigen , die von " illegal " sprechen , davon ausgehen oder zumindest in Betracht ziehen , dass das ursprünglich beschriebene Vorgehen gegen das Urheberrecht verstößt , also illegal ist ? 
<s> Ich meinte das nicht mit Hinsicht darauf , dass Blizzard eine Klage anstrengen könnte , sondern darauf , dass es auch ohne Klage nicht legal sein könnte . 
<s> Was nach einer so exakten Anleitung mit " Tipp " -Anfügungen wenig glaubwürdig klingt . edit : ah , jetzt sind sie weg , die Tipps . 
<s> Gibt es eine entsprechende Erklärung von Blizzard , in der deutlich wird , dass Blizzard sie unter einer entsprechenden Lizenz zur Verfügung stellt bzw. dass es gestattet ist , die Key-Abfrage zu umgehen ? Die News , die enthaltene Anleitung sowie die Sache an sich scheinen mir zweifelhaft zu sein ... 
<s> Ich frage mich , ob du das nicht alles etwas zu einseitig siehst . Allerdings mache ich es mir immerhin nicht so einfach , das einfach damit zu begründen , das du wohl nicht lesen könntest ;) Zu der These selbst haben weder ich noch Elysion etwas gesagt . Wir haben nur dein Argument , mit der du deine These " der PC ist tot " die ganze Zeit zu unterstützen versuchst , in Frage gestellt . Und da du darauf überhaupt nicht eingehst , bleibe ich dabei , dein ursprüngliches Argument nicht nachvollziehen zu können . 
<s> Ganz zu schweigen von Origin :D 
<s> Ich möchte dir damit sagen , dass es unsinnig ist , irgendwie anhand der Tatsache , wie viele Spiele primär für den PC entwickelt werden , Rückschlüsse auf den allgemeinen Zustand des PC zu schließen . Es ist doch vollkommen egal , wo die Spiele herkommen . Wenn du das Argument auf die Xbox oder die PS3 überträgst , sind beide genauso tot wie der PC . Die Gaming- PS3 ist tot , es lebe die PS3 mit Spielen ? Naja , wenn du meinst :P 
<s> Diablo hat den Aufkleber bloß schon etwas länger ... 
<s> Mh , mir scheint Nikos Argumentation gar nicht so sehr subjektiv zu sein , wie du es hier darstellen möchtest . Zumal Niko die Punkte in seinem Testvideo auch mit bewegten Bildern veranschaulicht und erklärt . http://www.gamersglobal.de/video/i-am-alive-testvideo Ich habe das Spiel nicht gespielt , daher kann ich nicht beurteilen , wer " Recht " hat . Aber ich könnte jetzt auch nicht sagen , dass ich Florian jetzt eher glauben würde als Niko . Ich finde das aber auch nicht schlimm , im Gegenteil :  Schön , wenn man auf einer Seite Zugang zu so verschiedenen Tests hat und damit auch sieht , wie verschieden einige Spiele wahrgenommen werden können . 
<s> Und auch abgesehen von denen sinken die Preise mit der Zeit , kann man sich auf steamprices.com ansehen . 
<s> Im Chat ging es um die Dupe-Party :D 
<s> Der Online-Modus hat nicht funktioniert , der Offline-Modus schon . Allerdings ist der eben teilweise beschnitten , weil beispielsweise die Arche nur Online funktioniert . Daher reagierten einige ( Online- ) Spielstände allergisch , als sie plötzlich offline funktionieren sollten , was dann zu wirtschaftlichen Problemen führen konnte , da Boni der Arche nicht mehr verfügbar waren . Allerdings weiß ich nicht , ob das ein Fehler oder beabsichtigt war . 
<s> Dupen ist das Verdoppeln von Items auf eine Weise , die vom Entwickler nicht vorgesehen ist :) In der Regel werden dabei Bugs ausgenutzt . 
<s> Jup , Online-Aktivierung und Account-Bindung via U- Play ( alias Ubi-Launcher ) sind drin . Auch funktioniert die Arche im Offline-Modus nicht . Wobei , ob das alles in der Steam-Version auch drin ist , weiß ich nicht , ich nehme aber an , dass das dort genauso ist wie bei der normalen . 
<s> * Schnell das " n " versteck und unschuldig pfeif * 
<s> Deine Argumentation ist stichhaltig . Da kann man wohl nix gegen sagen :o 
<s> Die Gegenkolumne gibt es ja längst :D http://www.gamersglobal.de/meinung/pc-spiele-werden-die-nr-1-plattform 
<s> Nichtspieler sind nach meinem Satz am Anfang die , die sich ein Notebook nicht mit der Absicht kaufen , damit zu spielen :) Mag sein , dass die auch mal ein Browserspiel oder ähnliches anpacken , aber die betrachten wir ja hier eher nicht . Ich bezog mich auch nicht auf dich , sondern auf Flogger :) 
<s> Anno 2070 hat keinen Online-Zwang . 
<s> Bei Amazon bekämst du für nur 7 € extra sogar noch eine Packung dazu ! :D 
<s> Ähm .. achso ... ja , also * räusper * 3 Mal Diablo 3 durchspielen ! Bei guter Führung reduziert sich die Strafe auf 2 Mal Diablo 2. Gut so ? :) 
<s> Schuldig ! 
<s> Gespielt haben und langweilig finden ist ja das eine . Aber NIE .... also * japs * 
<s> Sargnagel 1 :  Die kenne ich auch . Aber die wollen ( und können ) mit ihrem Notebook alle nicht spielen . Der einzige Spieler , der mir persönlich bekannt war , der ein Spiele-Notebook hatte , hat sich erst kürzlich einen Desktop-Spiele-PC gekauft . Grund : Mobil bräuchte er beim Spielen eh nicht unbedingt und er müsste für weniger Leistung schlicht viel mehr zahlen , das wolle er nicht mehr . Außerdem sei das Display klein und das Ding insgesamt sehr laut . Wenn dann bei Sargnagel 2 deiner Meinung nach die Nicht-Spieler also von ( spieleunfähigen ) Notebook auf Tablets umsteigen , ist das für die Spieler nicht sonderlich wichtig . 
<s> Du hast da ein paar Nullen vergessen :o 
<s> Gut , die Idee ist ja ganz nett . Aber wo ist denn der große PC-Hersteller , der das System abriegelt , ihm unliebsame Funktionen / Programme schlicht nicht zulässt und trotz ungemein hoher Preise noch die Läden eingerannt kriegt ? :) ( Denn darauf bezieht sich ja der " bittersüße Traum " , die " Manipulation " sowie das " Gehirnwaschen " ) 
<s> Lol , ich habe " Appleuser " gerade einen kurzen Moment lang für ein französisches Wort gehalten :D 
<s> Lustig für wen ? ;D 
<s> Und Langner ist eine Mischung aus Langer und ... ? :D 
<s> Mir hat's trotzdem gefallen . Schönes System haben sie sich da * ausgedacht * . Eigentlich war ich ja immer geneigt , die Anerkennung für dieses System den DSA-Machern zukommen zu lassen , da aber das Drakensang-System ja offenbar nicht einmal ansatzweise die DSA-Regeln enthält , werde ich mich dann doch auf die Anerkennung des Entwicklerteams konzentrieren . Macht es ohnehin irgendwie einfacher . 
<s> Schließe mich dem an , danke für das weitere Ausformen meines Gedankens bzgl. der anderen Konsolen :) Herrje , dann gibt's die Spiele halt auch für die Konsolen . Warum habe ich die ganze Zeit das Gefühl , ausgerechnet Konsolen-Spieler wollten daraus einen Strick für die PC-Spieler stricken und ihnen Argumente in den Mund legen , die es gar nicht gibt ? Ich weiß nicht , wie es mit der Konsolen-hassenden Fraktion der PC-Spieler steht , aber * ich * finde es gut , wenn man die Wahl hat , wo man was spielt . Das mit " fast ausschließlich primär für Konsolen " wage ich angesichts der vielen Indie- Strategie- und MMO-Titel , die für die Konsolen nicht erscheinen , übrigens zu bezweifeln und bleibe daher bei meinem " oft " :) 
<s> " Genau das ist es doch ! Sie erscheinen nicht mehr primär für den PC - den leistungsstarken Gamer-PC - sondern auch für den PC . " Ist das ein Problem ? Nein , für mich jedenfalls nicht . Zumal das schon seit Jahren so ist und angesichts der hohen Entwicklungskosten nur verständlich , nicht nur für eine , sondern für möglichst viele Plattformen zu entwickeln . Dass die Hardware weniger eine Rolle spielt , liegt an den vergleichsweise schwachen Konsolen , nicht am PC . Und ich finde das gut , es spart nämlich Geld ;) Minecraft ist übrigens erstaunlich hardwarehungrig und futtert so manche Notebook-Grafikchips zum Frühstück und macht auch vor mittleren Büro-PCs nicht halt . Dass man auch auf Konsolen spielen kann , bestreitet doch niemand . Ist doch auch schön so , es lebe die Vielfalt . Dein Argument funktioniert eben auch anders herum , und das ist doch der relevante Punkt : Man braucht sich auch keine Konsole anschaffen , wenn es auf dem Spiele-PC auch geht . So nimmt sich einfach jeder das , was er am liebsten mag . Ein Ende des PCs sehe ich darin nicht . 
<s> Mir fehlt der Vergleich zu den Konsolen , weiß also nicht , ob es da so ist , wie oben beschrieben , aber am Microsoft-PC * musst * du erst mal gar nicht patchen . Weder Windows selbst noch die meisten Spiele . Auch wenn es in den letzten Jahren immer wieder Versuche gibt , auch auf dem PC Patch-Zwang einzuführen . Meistens lässt der sich aber recht leicht umgehen . ( z. B. indem man den Internetzugang für den Updater blockiert ) Und beim Microsoft-PC patcht sich das alles , wenn man es denn patchen möchte , auch automatisch . 
<s> Wieso haben die dann da eine " Version " übersprungen ? Ist ja merkwürdig . 
<s> Von der Funktion des PC als Steuerungsgerät für diverse Maschinen in diversen Bereichen von Wissenschaft und Wirtschaft mal ganz zu schweigen . Viel Spaß beim Suchen von Anschlüssen am iPad ;D 
<s> Spiele * für * Win7 laufen auch unter Win7 . Da muss man in der Regel gar nichts rausfinden . 
<s> Deshalb habe ich ja " Wenn [ ... ] stimmt , [ ... ] " und " Ist die Frage [ ... ] " geschrieben :) 
<s> Wir sollten Bobby und Co mal nach ihren besseren Hälften befragen :) 
<s> Jop , schöne Folge . Aber bitte die offensichtlichen " Mach schnell ! " -Hinweise weglassen , das sorgt beim Zuhören irgendwie für eine gewisse Hektik , die doch eigentlich nicht zum gemütlichen Anhören passen will . 
<s> Ob der Kasten laut ist , liegt ja daran , was für einen du kaufst . Mit den richtigen Kühlkomponenten ( nein , muss keine Wasserkühlung sein ) sind die flüsterleise . Vor allem im Vergleich zu gewissen Konsolen xD 
<s> Dein Argument ist mir nicht so ganz klar . Weil oft nicht primär für den PC entwickelt wird , ist der PC tot ? 
<s> Krampfhaft ? Ich fühle mich eigentlich gar nicht verkrampft mit meinem PC , sondern pudelwohl ... 
<s> Kaum noch Strategie ? Meinst du vielleicht RTS ? Es gibt noch eine ganze Menge Spiele , die weit gefasst unter " Strategie " geführt werden und in sehr vielen Fällen auch nicht für die Konsolen erscheinen . Die Projekte mit wirklich hohen Budgets findet man natürlich schon relativ selten , aber das soll mich nicht stören . 
<s> Meine alten XP -Spiele laufen alle fehlerfrei unter 7 , auch die , die eigentlich noch für Win98 gemacht wurden . Und zwar in der Regel ohne irgendwelche Anpassungen , Patches oder Tricks . Die sind nur sehr selten erforderlich gewesen . Das einzige Spiel , das nicht mehr funktionierte , war Port Royale 2. Das lag aber nicht am Spiel , sondern ( * jubel *) am Kopierschutz . Eine Kopierschutzfreie Neuauflage hat das Problem dann auch gelöst . 
<s> Mag ja alles sein , ändert aber nichts daran , dass der klassische Spiele-PC meinen ( Spiel- ) Gewohnheiten am besten genügt . Notebooks sind zu teuer für ihre Leistung , Tablets bieten nicht die von mir gewünschten Spiele , Handhelds und Smartphones ebenfalls nicht . Konsolen sind in der Regel sehr unflexibel und bieten ebenfalls viele Spiele nicht , die ich wünsche . Soll von mir aus der Spiele-PC als solcher untergehen , ich bleibe ihm treu :P Davon abgesehen finde ich die Argumente nicht unbedingt schlüssig . Es werden weniger Fertig-PCs verkauft ? Wunderbar , die sind in der Regel sowieso nicht zum Spielen geeignet oder völlig überteuert . Tablets sind toll ? Ja , bieten aber völlig andere Arten von Spielen , die dem PC sicher nicht direkt Konkurrenz machen . Bleiben einzig die " richtigen " Konsolen als valides Argument für einen schwachen PC . Und die gibt es jetzt schon so lange , dass die sicher nicht in der Lage sind , den Spiele-PC in den nächsten drei Jahren massiv in die Bedeutungslosigkeit zu drängen , wie Anatol das hier formuliert . Auch sonst habe ich gerade jetzt eher das Gefühl , als würde es dem PC erstaunlich gut gehen . Großartige Indie-Spiele , hochwertige " Blockbuster " , jede Menge gute Nischentitel und MMOs ... Davon abgesehen : Interessant , wie aggressiv hier auf solche Thesen reagiert wird :o edit : Im Veteranenpodcast gibts auch eine Diskussion zu dem Thema . " Anatol gegen alle " sozusagen ;D 
<s> " Einfach so " auf jeden Fall nicht . Soweit ich weiß , gleicht Steam alle Orts-Informationen miteinander ab und wenn es nicht zusammenpasst , gibt wohl einen auf den Deckel ( Sprich : Account wird dichtgemacht ) , jedenfalls las ich das kürzlich . Du musst also entweder einen extra Account erstellen , bei dem * nichts * darauf hindeutet , dass du nicht in Russland / Brasilien wohnst -- oder du kennst jemanden dort , dem du vertrauen kannst und der dir dann das Spiel per Steam " schenkt " . 
<s> Deinem zweiten Absatz kann ich nicht zustimmen . Auch eine " echte " Zivilisations-KI muss in irgendeiner Weise ( pseudo ) intelligent agieren , um die angestrebte Immersion zu erzeugen . Sonst wirkt es wieder nur albern / lächerlich . 
<s> Naja , wenn das , was da oben zum Smoothing steht , stimmt , wird die Maus gar nicht mehr so ein großer Vorteil haben . Ist die Frage , ob man dann damit noch Spaß hat oder sich nur verkrampft und aufregt ;) Wenn ich ein PC-Spiel spiele , bei dem die Maus schwammig reagiert , beende ich es sofort wieder ... Das ist eine der schlimmsten Design-Sünden / Macken , die es gibt :) 
<s> Uää , deutsche " Sprachausgabe " mit englischem Untertitel ist äußerst verwirrend :/ 
<s> Was das wohl für Merchandising-Pakete sind ? :O Auf dem Bild erkennt man Anziehkrams und Postkarten ... edit : Wie funktioniert denn die Zuordnung von Email zu User-Account ? Gesetzt den Fall , irgendjemand schafft diesen ominösen Erfolg :P 
<s> Verspürst du zufällig das Verlangen , deine Mitmenschen dauerhaft per Hundeleine mit dir zu verbinden ? 
<s> Cool , die Seite kannte ich noch gar nicht . Sogar mit großem GG-Logo :D ( hab gehört , die ist von nova ? ) 
<s> Hat der Kerl einfach von dem anderen Kerl kopiert ^^ 
<s> Mh , Abhängigkeiten wirst du in der Geschäftswelt an jeder Ecke in Massen finden . Geht gar nicht anders , wer gewinnbringende Verträge mit etwas oder jemandem abschließt , ist ganz automatisch in gewisser Weise von diesem Vertragspartner abhängig . Sind alle Geschäftsleute dumm ? Sicher ... ;) 
<s> Jop , siehe hier : http://www.gamersglobal.de/news/50984/cebit-thermaltake-level-10-m-spielemaus-als-weltpremiere#comment-492010 ;) 
<s> Meine Erfahrung ist , dass die meisten Achievement-Jäger früher oder später damit anfangen , Dinge für Achievements zu tun , die sie normalerweise nie tun würden und ihnen auch keinen Spaß machen . Im Chat oder in Foren beschweren sie sich dann laufend über die jeweilige Mechanik , können aber trotzdem nicht aufhören , es weiter zu versuchen . Und für die Hersteller ist es einfach eine wunderbar bequeme Möglichkeit , mit minimalem Aufwand maximale Spielzeitstreckung zu betreiben . Wie man das biologische System , das auf Belohnungen reagiert , am besten ausnutzt , haben sie jedenfalls verstanden . Und ich habe verstanden , dass das am Ende nur bedeutet , dass ich ausgenutzt werde ;) 
<s> Ah , das hatte ich übersehen ! 
<s> Und das ändert jetzt was ? :) Ich habe mit der sarkastischen Bemerkung doch überhaupt keinen Bezug zur tatsächlichen Journey-Wertung von 4P genommen . 
<s> Als Kerl geoutet ? Wo ? 
<s> Mh , ich wusste nicht , dass " Cloud " so penibel definiert und eingegrenzt ist . Vielleicht sollten die Marketing-Abteilungen darauf Rücksicht nehmen und so was in Werbungen erklären , sonst versteht das ja am Ende niemand :) 
<s> Das stört mich nicht , solange er die Funktionen erfüllt , die die Cloud mir verspricht , dabei aber meine Dateien nicht quer durchs Internet weht :P Und vermutlich wäre er auf diese Funktion stolz und würde nur milde über die Cloud-Server lächeln :) 
<s> Schau doch mal bei 4P , vielleicht wirst du da fündig :P 
<s> Wenn du schon Noten verteilst , kannst du das nochmal so erklären , dass ich verstehe , was du meinst ? :) Ich finde die Ansicht von dem Anon bisher eigentlich recht schlüssig . Sehe auch kein Problem darin , warum mein eigener Server nicht auch Cloud sein darf . 
<s> Aber Netzteile bringen doch keine FPS !! ;D 
<s> Einfache Returns gibt's auf GG normalerweise grundsätzlich nicht :) 
<s> Selbst dann hast du noch Probleme : Wie wirken sich die Gegenstände aus ? Welche sind gemessen an ihrer Seltenheit zu stark , welche zu schwach ? Wo entstehen im Zusammenhang mit verschiedenen Items oder durch Kombination verschiedener Fähigkeiten unfaire / unerwünschte Situationen ? Das dann noch mit mehreren Klassen , verschiedenen Gruppengrößen und Spielweisen ist nur eines garantiert : Nicht vernünftig auszubalancieren . 
<s> Welches Zeitalter meinst du ? Laut Wikipedia gehört Blizzard seit 98 zu Vivendi , 2003 verließen die erwähnten die Firma und 2008 kam die Fusion von Vivendi Games mit Activision . In diesen 10 Jahren sind aber auch Blizzards wohl größte Hits ( SC , WC3 , D2 , WoW ) erschienen . 
<s> Mh , Blizzard wurde 1995 rum aufgekauft und seitdem nur noch weitergereicht . Activision hat Blizzard nie gekauft . 
<s> Oh , ein Mannorothler :) 
<s> Die Paradox-Umfrage von neulich macht hier übrigens eine ganz strikte Trennung von DLC und Expansion , beide haben dort eine eigene Definition und wurden einzeln in Fragen eingebaut . Der Unterschied nach Paradox ist demnach , dass eine klassische Erweiterung ( " Expansion " ) dem Spiel neue Mechaniken beibringt und es mit neuen Spielelementen erweitert . Ein DLC hingegen sei neuer Inhalt , der aber auf den bekannten , alten Mechaniken basiere wie beispielsweise neue Karten oder Kampagnen . In meiner ganz eigenen Welt sind große kostenlose DLCs mit viel Inhalt dabei immer noch Content-Patches ;D 
<s> Jup , und die , die damals damit angefangen haben , waren noch Blizzard North . Das D3 von heute nutzt soweit ich weiß nichts von dem , was damals gemacht wurde , man fing dann komplett von vorn an . 
<s> " rat mal wieso man vor allem immer auf fortsetzungen setzt . " Mh , vielleicht , weil man gerade NICHT planen kann , dass komplett neue Spiele / Spielkonzepte erstens Spaß machen und zweitens auch gekauft werden . Gerade deswegen nutzen die Großen der Branche intensiv funktionierende Rezepte : Bloß nichts neues probieren , bloß auf Nummer sicher gehen . Wenn Spielspaß und Erfolg so gut planbar wäre , hätte man das nicht nötig . Es ist natürlich richtig , dass die Methode , die Blizzard verwendet , deutlich längere Entwicklungszeiten bedingt . Sie ist aber eben auch deutlich gründlicher und bietet mehr Spielraum dahingehend , das Spiel genau zu dem zu machen , was die Entwickler sich vorstellen . Der andere Nachteil ist , dass es durch die lange Zeit auch enorm teuer wird , was sich einfach sonst niemand leisten will ( und viele auch gar nicht leisten können ) . Trotz dieser beiden großen Nachteile funktioniert das Konzept verdammt gut , denn der Erfolg gibt ihnen Recht . Das wurde ja oben schon angemerkt . 
<s> Das Hochziehen der Preise ist mir neu , ich bin immer davon ausgegangen , dass die einfach ohnehin so mond-hoch sind . Hast du da irgendwie Beispiele / Nachweise o. ä. ? 
<s> Warum war Bethesda im Recht ? 
<s> Das mit OwnCloud klingt gut :) 
<s> Was auch daran liegt , dass über Netzteile nie in den Mainstream-Magazinen berichtet wird . Grafikkarten , TFTs und CPU werden alle paar Monate großen Testdurchläufen unterzogen , Netzteile so gut wie nie . Da muss man schon ein Hardware-Portal aufsuchen . 
<s> Wenn es dir hilft , klicke ich deine Hardware-News 100x an , damit du nicht gefrustet bist . Sag dann einfach Bescheid ;D 
<s> Weil ich gedacht habe , dass das Argument mit der subjektiven Einschätzung kommt , habe ich direkt auf das Beispiel mit den Versuchen der GS zurückgegriffen :) Wenn da großes Interesse vorhanden wäre , hätte man die entsprechenden Projekte fortgeführt . Mag sein , dass das Interesse wächst . Es ist aber wohl noch nicht groß genug . 
<s> Die hat aber nicht grundsätzlich immer gefehlt . Viele dieser MMOs konnten am Anfang hohe Spielerzahlen aufweisen , konnten die aber einfach nicht halten . 
<s> Naja , die GS hat in der Vergangenheit ja immer wieder mal Versuche gestartet , den E- Sport mehr in den Fokus zu rücken bzw. darüber zu berichten , das wurde dann aber irgendwann alles eingestellt . Hat sich wohl nicht gelohnt ... 
<s> Vielleicht hat Pestilence gemeint , er sei der einzige , der es mit der Begründung nicht gekauft hat . 
<s> Die Laufanimationen haben mich irgendwie an TF2 erinnert :O 
<s> Ist das für eine Glühbirne nicht etwas zu dunkel ? :P 
<s> Mit Einführung des Ehre-Systems ging es bei uns erst mal tagelang mit wütenden Mobs los , die wild mordend kreuz und quer durch Stranglethorn zogen und einfach alles und jeden umgeballert haben , der ihnen vors Gesicht kam ;D 
<s> Offensichtlich ;) 
<s> Das Sprichwort bezieht sich auf die Bauern , die an der Mühle darauf gewartet haben , endlich dran zu kommen :) 
<s> Also kann es bezüglich dieser Verschiebung auch einen Aufschrei geben . 
<s> Daher ja der Hinweis von Punkt , dass sich das Sprichwort auf das mit der Mühle bezieht :) 
<s> " FAKT ! " Nein , deine Meinung . 
<s> Das sind dann aber tatsächlich dann die Leute , die gar kein wirkliches Interesse an dem Spiel hatten . Oder gibt es da auch Server , auf denen die gecrackten Versionen MP spielen können ? 
<s> Er flamed doch überhaupt nicht ? Und inhaltlich ist seine Bemerkung auch nicht ganz von der Hand zu weisen ... Ein bisschen merkwürdig ist es schon , was Blizzard da mit dem Spiel macht . 
<s> Ich kann das durchaus nachvollziehen . Ein Spiel , dass mir Textwüsten vor die Nase knallt und damit Story sowie Bedienung erklären will , kriegt in meinem Emotions-Gefüge erst ein mal einen Tritt ins Minus . Das heißt nicht , dass es am Ende trotzdem super sein kann , aber freuen tue ich mich über so eine Präsentation sicher nicht . Da hat man einfach schon zu oft gesehen , dass es besser und spannender geht . Und da es ja bei der SdK genau um solche Emotionen und subjektiven Eindrücke geht , ist Jörgs Reaktion doch nur goldrichtig , oder nicht ? 
<s> Das dürfte außerhalb des direkten GG-Einflussbereiches liegen , oder ? 
<s> Wie , GG ist die Allianz ? Verdammt , ich bin falsch hier * verzweifelt den Ausgang such * 
<s> Ich würde beide Spiele gar nicht so sehr als gegensätzliche Strömungen , sondern als Ausdruck der gleichen sehen : Rückkehr der Taktik-Spiele ?! Ich fände das schön . Ich bin zwar gar nicht für Runde ( reine Geschmackssache , bitte keine Diskussion starten ;) ) , dafür mag ich Echtzeit-Taktik-Spiele ziemlich gern und habe mich daher immer geärgert , wenn die neuen Teile bekannter Marken in den letzten .. ja , 5 -10 Jahren ? .. praktisch Shooter mit Begleitern wurden . Von daher stelle ich mich jetzt einfach mal mitten zwischen die Fronten der Runden- und Echtzeit-Freunde und sage :  Schön , dass es scheinbar in kurzer Zeit mehrere neue , echte und halbwegs hochwertige Taktik-Spiele gibt / geben wird . Egal , ob das jetzt Runden- oder Echtzeit-Spiele mit Pausefunktion sind , es gibt schließlich genug Platz für alle ( hoffe ich jedenfalls ) . 
<s> Jop , kann ich verstehen , das ist am Anfang nicht gut deutlich geworden . Zumal Kalypso in deren Ankündigungen noch immer von " Kalypso und bitComposer " spricht und Coreplay nicht einmal erwähnt . 
<s> Gucky sagt ja nirgendwo , dass es mehr Käufer gebe . Ich sage das auch nicht . Trotzdem wäre es schön , wenn es weniger Schwarzkopierer gäbe . 
<s> Das stimmt nicht , der Publisher von BiA ist bitComposer Games , Kalypso ist ( glaube ich ) Vertriebspartner . 
<s> Was genau macht keinen Unterschied ? 
<s> Nein , er ... äh , sie ist seine Mutter ! Hör halt richtig zu und lass dich nicht von sein ... äh , ihrem Äußeren täuschen ;) 
<s> Habs grad geguckt : Abgesehen von dem , was sowieso schon alle erzählen ( dass da gewisse * mhmh * auftauchen und die * mhmh * * mhmh * wollen , was man natürlich nicht zulassen darf ) , habe ich nur eine Kleinigkeit aus den Vorgängern erfahren , die aber zum einen von Spieler zu Spieler unterschiedlich zu sein scheint und zum anderen keine zentrale Bedeutung hat und auch nicht im geringsten Aufschluss auf irgendwelche Handlungen gibt , da man als Nichtkenner der Serie mit der Bezeichnung , um die es geht , gar nichts anfangen kann . Ich konnte das jedenfalls nicht . 
<s> " Ne übertrieben schlechte Wertung , um Aufmerksamkeit zu erheischen , oder wie ? Ich finde solche Vorwürfe ziemlich daneben . " Da die das häufiger machen , drängt sich das zunehmend auf . Es war ja nicht so , als hätte man schon vor dem Erscheinen des Tests erwartet , dass es ein 70er werden würde . 
<s> Das klingt irgendwie gruselig :o 
<s> Du bist amüsant :) 
<s> Überleg doch aber mal , wie die Heerscharen an Usern nach solchen Kommentaren zum vermeintlichen einzigen ehrlichen Magazin abwandern :O 
<s> Tu es lieber nicht , die machen das auch nur , um damit Leute anzulocken . Substanz steckt da nicht hinter . 
<s> Das Leveln ist schon ohne Bonus so unglaublich schnell , dass du schon dabei deine Skills kaum richtig kennenlernst :D 
<s> " und die damit ausgelöste , immer weiter gehende Annäherung der verschiedenen Klassen aneinander " Das ist aber nicht alleiniger Verdienst der Arena . Durch die Verkleinerung der Raids auf 25 und , vor allem , auf 10 Spieler war Blizzard quasi gezwungen , solche Änderungen vorzunehmen , damit bei 10 Spielern nicht automatisch bestimmte Klassen in bestimmten Situationen ausgeschlossen werden . Bei 40 ist es kein Problem , wenn nur die 5 Magier sheepen können . Bei 10 , von denen keiner Magier ist , ist es ein Problem , wenn etwas gesheept werden muss . Während also im PvP die Arena diese Entwicklung voran getrieben hat , war es im PvE die Verkleinerung der Raids . Bei beiden geschah es aus gleichen Gründen : Kleinere Teams als vorher mussten trotzdem noch alles können , um kein Ungleichgewicht entstehen zu lassen . Ich bin aber mit dir einer Meinung , wenn du sagst , dass das eine schlechte Entwicklung ist :) Und auch was deine Einschätzung zu einer guten Gilde angeht , kann ich dir nur zustimmen . 
<s> Ich kann mir ehrlich gesagt nicht vorstellen , dass das nicht stören soll . Zwei Bügel über den Ohren zu haben , * muss * doch einfach zu Problemen führen . Ich sage nur " 3D-Brille " im Kino ... 
<s> Ah , du musst den 4P-Test gelesen haben :) 
<s> Finde dieses Argument immer merkwürdig . Ich habe ja kein Problem damit , wenn jemand eine Frau spielt , aber wenn ich spiele , schaue ich meinem Charakter eigentlich grundsätzlich nicht auf den Hintern , sondern bestenfalls über seine Schulter nach vorn ;D 
<s> Ich mag mich gerade bei Dualskillung irren , aber zumindest der Dungeonfinder kam auf jeden Fall lange nach Sunwell . Wenn ich mich richtig erinnere war das Patch 3. 3 , auf jeden Fall war es aber unter WotLK , als dem Dungeon-System von WoW der Todesstoß versetzt worden ist . Das mit der Arena fand ich hingegen nicht so schlimm , die ließ sich als PvE-Spieler wunderbar ignorieren . Der Dungeonfinder nicht . 
<s> Ramon leistet offenbar gute Arbeit :) Sieht super aus und ist doch insgesamt dezent und keine übertriebene Effekthascherei . 
<s> Es ist ja nicht gesagt , dass nicht solche Tests inklusive aufmerksamen Zuhörern gab . Es passiert immer wieder bei Beta-Tests , auch bei solchen , bei denen ich dabei oder vor Ort war , dass es jede Menge berechtigtes Feedback gerade zu solchen Komfort-Dingen gibt , sie aber bis zum Release trotzdem nicht umgesetzt werden , weil Geld und oder Zeit fehlen , selbst wenn die Entwickler selbst zugeben , dass hier Verbesserungsbedarf besteht . Am Ende findet man dann im Test genau das als Kritik , was schon die Beta-Tester angemerkt haben . ist dann immer sehr ärgerlich , weil es aus Spieler-Sicht so unnötige Mängel sind . 
<s> Ich glaube schon , dass das einen Unterschied macht . Du hast zwar Recht , dass zeitlose Klassiker immer gut bleiben , aber das ist ein anderer Effekt . Hier bei BiA spielt vor allem die Erwartungshaltung mit hinein : ein JA2-Veteran erwartet bestimmte Dinge von BiA , die womöglich nicht erfüllt werden , beispielsweise weil es keinen Rundenkampf mehr gibt . Er wird enttäuscht und findet BiA daher nicht gut . Wenn der gleiche Spieler JA2 nicht kennen würde , wäre er aufgrund der Erwartung nicht enttäuscht vom fehlenden Rundenkampf und würde möglicherweise viel Spaß daran haben . Dass die Antwort auf die Frage , was man kaufen sollte , daher darauf ankommt , ob man JA2 kennt UND ob man eher Echtzeit oder Runde mag , finde ich so schon richtig geschrieben . 
<s> Bei mir auch asynchron , beim Fazit ist es ganz schlimm . Es fing irgendwann mitten drin an , da fiel mir auf , dass die ja gar nicht lippensynchron sprechen ( also die NPCs ) . Irgendwann ist mir dann aufgegangen , dass auch andere Sounds nicht passen und es wohl am Video liegen muss . Am Ende sind es so 2 -3 Sekunden Unterschied . 
<s> Wollen wir es mal probieren ? :P 
<s> Kaum Profit ? Wohl kaum . Sie hätten wohl nur wieder gern mehr Profit . 
<s> Und nun ? :) 
<s> Darüber lässt sich streiten :O 
<s> Abgesehen von dem nicht ganz so großen Display klingt das alles ziemlich gut . Naja , gut , über den Preis könnte man auch nochmal reden ;D 
<s> BC gibt es mittlerweile gar nicht mehr einzeln , das ist mit Classic zusammengefasst worden . Im FAQ findet sich zu WotLK keine Einschränkung bezüglich der Nutzung der Rolle ;  Da man aber WotLK braucht , um Cata zu nutzen , müsste es das ebenfalls gratis geben ... 
<s> So einseitig kann Ubisoft das nicht sehen , ansonsten wäre Anno 2070 wohl nicht entstanden :) Das ist immerhin PC-Exklusiv und hat nicht eben geringe Entwicklungskosten . 
<s> Ausprobieren :D 
<s> Die GG-Redaktion wird doch nicht den Namen des Überweisungs-Herkunfts-Konto-Besitzers in dein Profil eintragen :o 
<s> Die Bedingungen sind doch aber ziemlich großzügig gewählt . Statt der bisher gewohnten " 90 Tage ohne Abo " gilt jetzt der 4. März als Stichtag , das Abo muss also gerade mal ein paar Tage ausgelaufen sein . 
<s> Ich finde es gut so . Ich kaufe Heft + DVD wegen der Inhalte , nicht wegen der Vollversion . Wenn nun mehr Videos auf die erste DVD passen , ist das nur gut . :) Und wenn dann auf der XL-DVD mal was sinnvolles ist und nicht nur so ein blödes Free2Play-MMO , dann ist das noch besser . 
<s> Das kommt sicher auch noch ;) 
<s> Sollte auf GG nicht sooo schwer sein , da jemanden zu finden ;D 
<s> Mh , ich hatte immer den Eindruck , dass das einzige , was bei Cities XL gut funktioniert , das Bauen von kurvigen Straßen ist :) 
<s> Wieso " beinahe als Komfortfunktion " ? Der Pfeil ist doch nichts anderes als genau das . Mich stört bei solchen Dingen immer , dass sie oft nicht optional sind . Zwar ließe sich bei Skyrim der Pfeil sicher wegmodden , aber mit den Questtexten findet man dann gar nichts mehr . 
<s> Das * könnte * gut werden . Es könnte aber auch ein weiterer Reinfall werden ;) Mal abwarten . 
<s> Jop , so was sollte man auf jeden Fall stündlich erneut austesten . Ist ja nicht so , als wäre das weiter unten nicht schon drei mal passiert ;) 
<s> Es gibt doch schon länger überall am Kommentar-Bereich rechts " Nach oben " -Knöpfe . Oder was meinst du mit " Zum Seitenanfang " -Button ? 
<s> Was ist an Boxen besser ? Die Frage ist ernst gemeint , ich kann es nicht nachvollziehen . Für mich wirkt das immer sehr überladen und wirr . Gut , ich habe zusätzlich noch waagerechte Linien , bloß die brauche ich ja gar nicht . 
<s> " Bestes Kinderspiel ( Preisgeld : 75.000 € ) " " Bestes deutsches Spiel ( Preisgeld : 50.000 € ) " Bei anderen Preisverleihungen ist das Preisgeld für die Hauptkategorie das höchste . Nicht so beim deutschen Computerspielepreis . Denn der ist eigentlich ein Kinder- und Jugendpreis . Weil er sich aber dafür schämt , prämiert er auch andere Spiele . Aber nur ohne Blut . 
<s> Kevin Stich ist soweit ich weiß nicht mehr für GG tätig , du würdest also wohl mit einem anderen Tester Vorlieb nehmen müssen :) Davon abgesehen sei mir der Hinweis erlaubt , dass das , was du beschreibst , vom Test gar nicht berücksichtigt werden konnte , er ist schließlich deutlich vorher entstanden . 
<s> Da sind die neuen AMD-Karten grundsätzlich nicht schlecht aufgestellt . Trotz guter Leistung haben die eine verhältnismäßig niedrige Leistungsaufnahme – da sind die typischen Lüfter , die ja in der letzten Zeit viel höhere Leistungsaufnahmen bewältigen mussten , ja fast schon überdimensioniert . Die GS hatte da z. B. gerade kürzlich eine 7950 im Test , die unter Volllast nach deren Messungen leiser sein sollte als meine aktuelle 5850 im Referenzdesign unter Desktop-Betrieb – und die ist schon im Verhältnis relativ leise . ( http://www.gamestar.de/hardware/grafikkarten/powercolor-radeon-hd-7950-pcs/test/powercolor_radeon_hd_7950_pcs,447,2565080.html Abschnitt " Lautstärke und Stromverbrauch " ) 
<s> Mh , das Video kannte ich noch gar nicht . Da sind ja tatsächlich einige äußerst interessante Dinge bei . 
<s> Als wenn man dadurch auf Getrolle verzichten könnte . Angemeldete User können genauso trollen ( Volkskommentator hat beispielsweise nach Aussage der Mods noch einen Alternativ-Account , nachdem sein alter Account auf eigenen Antrag hin gelöscht wurde ) . Und alle , die sich nicht anmelden möchten , aussperren , nur weil es ein paar Trolle unter ihnen gibt ? Nach der Logik müsste man dann tatsächlich Kommentare grundsätzlich verbieten . 
<s> Schreib das doch am besten mal Im Feedback-Forum , ideal wäre mit Screenshot usw. Dann wird sich das sicher jemand von der Redaktion bzw. Fabian mal ansehen :) 
<s> Ach , doppelt hält besser :P 
<s> Half Life 2 ist auch so ein schrecklich schlechtes Spiel . Deshalb verschenkt Valve es ebenso wie Portal ( noch schlechter ! ) auf Messen . :D Die Aktion ist wohl eher Ausdruck der Tatsache , dass die bei der Umfrage erhobenen Daten für Paradox nicht ganz wertlos sind . Wobei natürlich der noch zu erwartende Umsatz mit Cities in Motion wohl auch nicht mehr so sehr hoch ist . Zudem entstehen ja noch andere Effekte :  Paradox macht positive Presse und macht sich direkt bei allen Umfrageteilnehmern beliebt , was neue Kunden generieren könnte . Dazu kommt , dass der eine oder andere , der CiM gut findet , DLCs oder eventuelle Nachfolger kaufen wird , auch wenn er eigentlich gar nicht vor hatte , das Spiel jemals zu spielen . 
<s> Inwiefern wird sie zerrissen ? 
<s> h a l l o ? 
<s> Wow , das macht ja einen richtig guten Eindruck ! 
<s> Ist es für euch Mods eigentlich ein Problem , wenn gleich der " Melden " -Knopf weg ist ? Ist das dann eine Einladung zu wilden Beleidigungen ? :P 
<s> Das hat mit Geschmack nichts zu tun . Lies dir Sorji62s Kommentar doch mal durch . Voll von Verurteilungen und indirekten " Naja , ihr könnt es halt nicht " -Vorwürfen . Da kann man sich doch nicht allen ernstes beschweren , dass man nicht ernst genommen wird ? Was " nicht ernst nehmen " bei Jörg bedeutet , sollte sich hier mittlerweile herumgesprochen haben . Also tut doch bitte nicht so verwundert . 
<s> Huch , wo kommt ihr denn wieder her ? :o 
<s> Admiral Anger wollte wohl eher darauf hinweisen , dass er den Account sowieso nicht nutzt . Wenn er Steam , PSN und Co nutzt , ist dem Risiko immerhin noch ein gewisser Nutzen gegenübergestellt . 
<s> " Der kann sich mit der Zeit ja ändern , die Spielzeit nicht . " Das erklärt Jörg sogar im Streitgespräch :) 
<s> Wie , du wirst dir Dear Esther kaufen , weil GG es nicht gut findet ? * verwirrt * 
<s> So in der Richtung ;) 
<s> Puzzle an sich würde ich mir ja noch gefallen lassen , aber dann noch Zeitdruck ? Uää ! ;) 
<s> Und beim Budget . Klar , so kleine Indie-Perlen sind super , aber ich hätte auch nichts dagegen , mal ein 100-Mio-Projekt mit toller Story zu haben :) 
<s> Mh , bei GameMastern war es bisher eigentlich immer so , dass die ganzen Jahre über , die es WoW nun gibt , grundsätzlich unbesetzte Stellen vorhanden waren , Blizzard also mehr einstellen wollte , als man konnte . Aktuell weiß ich zwar nicht , wie es da aussieht , würde mich aber schon wundern , wenn daraus mittlerweile eine überbesetzte Abteilung geworden ist . Gut , das Minus an Abonnenten könnte da natürlich für ein Überangebot gesorgt haben , das mag ich nicht ausschließen . Allerdings fände ich das aus Blizzard-Sicht sehr kurzsichtig : Bald kommt D3 , da wird wieder jede Menge Support benötigt werden . 
<s> Im Vergleich zu allen anderen Spiele-Supports , mit denen ich Kontakt hatte , ist der von Blizzard um ganze Welten besser . Ticket-Antworten direkt aus dem Spiel heraus in der Regel in 2 -4 Stunden , sehr selten wartet man bis zum nächsten Tag , dafür kommen kürzere Wartezeiten von unter einer Stunde gar nicht so selten vor . Dazu ist der Support immer freundlich , kompetent und nimmt sich ( was im Support-Bereich definitiv eine Seltenheit ist ) in vielen Fällen wirklich Zeit , auf den Gesprächspartner einzugehen . Von daher : Kein Grund zum Klagen . Gut , in den offiziellen Foren wird viel darüber gemeckert , aber das ist kein Wunder . Zum einen ist das Gras beim Nachbarn immer grüner und zum anderen gibt es eben immer Spieler , die einfach nicht einsehen wollen , dass der Support nicht dafür da ist , ihre eigenen Fehler zu korrigieren oder ihnen grundlos irgendwelche Gefälligkeiten zu tun . Das enorme Ausnutzen letzterer Dinge Seitens der Spieler war übrigens auch Grund dafür , dass Blizzard die Regeln kürzlich enger geschraubt hat und Ermessensentscheidungen Seitens der GameMaster nahezu unmöglich gemacht hat . Grund : Viele Spieler haben einfach so oft Tickets erstellt , bis sie mal einen GM an der Strippe hatten , der ihren " Wunsch " erfüllt hat . Da waren also " wir " mal wieder selbst Schuld ... Elysion kann ich mich da auch nur anschließen , tatsächlich was gerade schwerwiegende Probleme wie " Account-Hacks " angeht , bei denen der Support mehr als nur schnell und vor allem unkompliziert reagiert , sofern das eben noch machbar ist . Wenn der Support überall so gut wäre wie bei Blizzard , hätten wir Spieler allgemein keinen Grund mehr zu klagen . Selbst in anderen , supportlastigeren Branchen sucht man schon eine Weile , um vergleichbare Systeme zu finden . Vom Spiele-Bereich mal ganz zu schweigen . Was man da geboten bekommt , ist in der Regel das Wort " Support " gar nicht Wert . Beispiel Ubisoft : 2 Festangestellte und 2 Praktikanten waren dort nach eigener Aussage im vorletzten Sommer hinter der offiziellen Support-Emailadresse UND dem Support-Forum beschäftigt . 
<s> Da man fast nichts bezahlt , bringen aber auch die 12 % fast nichts :D 
<s> Für mich ist Pharao > Rest :) Auch wenn die fehlenden Einstellmöglichkeiten bei Wegsperren ziemlich nerven können . 
<s> Naja , wenn es klassisches SimCity + die guten Ideen von CitiesXL bietet , wird das Spiel super ;) Wenn ... 
<s> Im Reporter-Forum sind auch zwei Kommentare dazu , nur , damit es nicht übersehen wird : http://www.gamersglobal.de/forum/20753/news-redaktion-thread?page=3#comment-485606 
<s> GG zeichnet sich grundsätzlich dadurch aus , dass man sich nicht stoisch am Videospielen entlanghangelt . Vergleiche beispielsweise den User-Artikel über Hörspiele , das Brettspiel-Special , diverse Netzpolitik-News sowie Kino-News oder eben ... ieh , HARDWARE-News . Wer will schon Hardware auf einer Gaming-Seite * schüttel * Du siehst , die Grenze zwischen " themenbezogen " und " themenfremd " ist sehr subjektiv . Was du für ein Problem mit drüberwegscrollen hast , ist mir auch nicht ganz klar . Wenn mich ein Abschnitt in News nicht interessiert , mache ich das grundsätzlich so . Schien mir bisher eigentlich eine gute Idee zu sein ;) 
<s> haha , sehr gut :) 
<s> Ist es nicht bei jedem Rollenspiel so , dass man nochmal eine extreme Steigerung der Komplexität erfährt , wenn man sich tief in die Materie wagt und das Ziel hat , das Optimale aus seinen Leuten / Viechern / Items herauszuholen ? Ich erwähne da nur mal WoW , das ja üblicherweise auch als sehr seichtes RPG durchgehen könnte . Bis man dann anfängt , sich mit Theoriecrafting , Hit-Tabellen , Berechnungsformeln und Modell-Simulations-Software zu beschäftigen , um das beste aus seinem Charakter herauszuholen . 
<s> Ein Mindestmaß an Qualität wird von dem Video durchaus geboten , finde ich . Und offenbar auch andere , wenn ich mir die Kommentare so ansehe . Ansonsten kann ich mich nur Tr1nity anschließen . 
<s> Bei Videos gibt es in der Hinsicht einige Probleme . Eine News kann man redigieren bis man schwarz wird , notfalls steht da am Ende ein komplett anderer Text als vorher . Bei Videos geht das nicht so gut . Das ist dann schon fertig und sitzt dann da in der Matrix . Natürlich kann man das Video dann kritisieren und Tipps geben , wie es besser geht ( das machen ja hier erfreulicherweise einige ) , aber wegen einiger Mängel ein extra erstelltes Video ablehnen , nur weil einige wenige sich möglicherweise darüber aufregen könnten ? Da doch lieber Tipps und Hinweise geben , wie es beim nächsten Mal besser wird . Denn auch das gehört zum GG-Prinzip dazu : Man muss kein Profi sein , um mitmachen zu können , sondern bekommt Hilfestellung . Als Teil dieser Hilfestellung verstehe ich auch die Verteidigung von User-Inhalten , gerade bei solchen , die neu auf einem Gebiet sind , gegen auf Krawall gebürstete Anonyme . Wir ( ! ) haben kein Interesse daran , dass diejenigen , die den Mut und den Willen haben , sich an solchen Dingen zu versuchen , gleich nach dem ersten Versuch wieder einpacken , weil sie frustriert sind . Sowas brauchen wir ( ! ) hier nicht . Daher auch mein Einstiegs-Posting weiter oben , auf das du so freundlich erwidert hast . 
<s> Deine Meinung . Nicht verwechseln mit unserer Meinung ;) Oh , fast vergessen : Freundchen . 
<s> Wer ist denn " wir " ? Und wo ist " hier " ? 
<s> Der Doppelpunkt wird aufgrund der Steckbrief-Regeln auf GG weggelassen :) GG hat den Doppelpunkt für Addons und DLCs reserviert . 
<s> Allein die Erwähnung des Namens bereitet mir Schmerzen :< 
<s> Dann macht man halt ein Rollenspiel draus : In den Schlachten schlüpft man in die * Rolle * eines Kommandeurs :P 
<s> Die sehen aber bloß , dass es nicht funktioniert . Sich zu fragen , warum es nicht funktioniert , ist zu teuer ;) ( Zumal es ja längst nicht immer nicht funktioniert ) 
<s> Von welchem Problem sprichst du ? Ich habe mich nur auf das Problem , dass Anonyme merkwürdige zusammenhanglose Forderungen in Kommentarthreads bezogen :) Das Wertungs-Problem löse ich ganz einfach : Ich achte nicht mehr auf die Zahl , sondern nur noch auf den Inhalt des Berichts . 
<s> Das kommt eben davon , dass es keine 6.8 gibt . Da muss es halt eine 7.0 werden , streng nach der höheren Mathematik über Auf- und Abrunden . Ich finde auch , dieses Wertungssystem macht " EUCH " unglaubwürdig . Vorschlag zur Güte : Wertungssystem von 1 -100 mit je 3 Nachkommastellen . So werden auch Unterschiede zwischen zwei 85er-Spielen ganz deutlich : 85,364 vs. 85,762 Da werden dann auch die Wertungs-Diskussionen richtig spannend . Warum hat das Spiel keine 85,763 bekommen ? Hat es überhaupt eine 85,761 verdient ?! PS : ' Wann ' sollen sie eigentlich ehrlich bewerten ? 
<s> Wahrscheinlich wird es sein wie so oft :  Das Internet dreht durch und ich sitze gelangweilt hier und frage mich , warum das Internet durchdreht , weil mich die Meldung absolut kalt lässt ;) 
<s> Ich fand die im Hintergrund herumwuselnden Gleiter super . Nur komisch : Bei Jörg im Hintergrund sind die immer schon kurz vor dem linken Bildrand verschwunden / aufgeploppt . Aber das Spiel ist ja teilweise wirklich von absurd schlechtem Spieldesign geprägt . Grafik bzw. Technik gehen ja durchaus in Ordnung , aber dieser Typ , den man nicht erschießen kann , nur damit er sich 2 Sekunden später selbst erschießt ... aua . Und das ist nur der Höhepunkt ... 
<s> Sowas hab ich tatsächlich noch nie gesehen , unglaublich . Ist doch echt überraschend , was da so alles drin steckt , nicht wahr ? Hätt ' ich nie mit gerechnet . Allein dieses Werbeblättchen . Super lustig . Hihi ! Im Ernst , wie sinnlos ist das bitte ? Lasst mich raten :  So sinnlos , dass es schon wieder eine Top-News ist 8-) 
<s> Vielleicht sollten wir diese Frage als Grundsatzdiskussion besser ins Forum auslagern ? 
<s> Vielleicht , dass die geschlossen werden , wenn das nächste Spiel nicht die 10 Mio Verkäufe knackt ? :P 
<s> " Und das es das Spiel zu 100 % auch bei Amazon oder im nächsten Gamestop gibt weiß hier hoffentlich jeder ^^ " Woher soll das jemand wissen , der deinen Test liest , um etwas über das Spiel zu erfahren ? Wer so viel Insider-Wissen hat , wird deinen Test kaum noch brauchen :) Steam-exklusive Titel sind schließlich keine Seltenheit , der Gedanke also gar nicht so unwahrscheinlich . Du müsstest auch nicht jeden anderen Händler zusätzlich erwähnen , ein einfaches " und ist im Fachhandel in der Regel für etwa x Euro erhältlich " würde es auch tun :) 
<s> Für Steckbriefe gibt es diesen Thread , da kannst du das ( mit den zugehörigen Infos ) eintragen , dann wird jemand den Eintrag anlegen : http://www.gamersglobal.de/forum/22390/steckbrief-vorschlaege-2 
<s> Nein nein nein nein ! Das sind voll die Profis ! Pff , laienhaft * kopfschüttel * 
<s> Das sind jetzt aber schon ein paar mehr Rädchen :O 
<s> Ich vermute , es könnte möglicherweise vielleicht sein , dass bei Karriere noch andere Dinge wichtig sind als die Zahl , die einmal pro Monat das Konto auffüllt . Es ist traurig , dass du Karriere allgemein nur unter diesem Gesichtspunkt bewertest . 
<s> Das würde wohl im Einzelfall entschieden , eine allgemeine Regel gibt es nicht . 
<s> * fast sowas wie * Außenseiter ? :P Also die ersten drei Wörter kannst du wirklich weglassen ;D 
<s> Das ist Geschmackssache , es dürfte einige Spieler geben , die dir da widersprechen würden . 
<s> Mh , irgendwie habe ich bei den GoG-Aktionen die Spiele , die mich interessieren , längst irgendwo gekauft / bekommen ... 
<s> In der Sache , die " Fränkel oder Langer " angesprochen hat , ging es darum , dass sich diejenigen , die die englische Sprachausgabe bevorzugen , in den Kommentaren als etwas besseres hinzustellen versuchen oder der Meinung sind , dass doch gefälligst jeder die ( in ihren Augen eindeutig bessere ) englische Synchro zu nutzen habe und jeder in der Lage zu sein habe , die auch zu verstehen . Beide Punkte treffen hier nicht zu . Weder wird hier jemand abfällig gegenüber denen , die die deutsche Synchro nutzen / mögen , noch gibt es Aufforderungen dazu , dass doch gefälligst zu ändern . Also mit der Lesekompetenz bitte an die eigene Nase fassen , bevor du gegen andere wetterst ;) Social Hazard hat nur seine Meinung zu genau dieser Synchronisation abgegeben , da ist überhaupt nichts gegen einzuwenden . Die ' Beißreflexe ' zeigen einzig , dass deine Wortwahl völlig daneben ist . 
<s> Wenn du SimCity 4 noch nicht hast , auf jeden Fall :P Ist eindeutig das deutlich bessere Spiel . 
<s> Soweit ich weiß wieder nur marginal verbessert / verändert im Vergleich zu den Vorgängern . Denke mal , wenn man noch keinen von denen gespielt hat , könnte es einen Blick wert sein . Ich finde es nur irgendwie frech , das immer für 40 € anzubieten . Ich hatte bei dem dicken " -75 % " mit 5 € als aktuellem Preis gerechnet ... 
<s> Hier , nimm die , hat die Redaktion uns extra zur Verfügung gestellt * reicht floppi rosa Wattebäusche * 
<s> Was ist denn dein Problem dabei , wenn sich das Praktikum vor allem an Schüler / Studenten aus dem Raum München richtet ? Gut , für mich als Nordlicht wäre das jetzt sehr blöd , wenn ich das Praktikum machen wollte , aber das kann ja kein Argument sein :) In der Anzeige steht übrigens 1 -4 Monate , die 2 -3 Wochen sind also ein Sonderfall gewesen und daher kein Regelfall , mit dem sich argumentieren ließe . 
<s> Stimmt , das hatte ich nicht bedacht . Mir war doch schon so , als wäre da irgendwo ein Denkfehler drin ... 
<s> Er meint wohl , dass sie sich selbst belügt , wenn sie sagt , dass es schon in Ordnung ist , das so zu tun . 
<s> Wundert mich , dass du so etwas noch nirgendwo gesehen hast , gibt es wie Sand am Meer . Wie zu finanzieren : Kredit , Eltern , Gespartes , Bekannte , Verwandte , Lebenspartner ... ;) Irgendwie scheint es ja zu gehen , GG hatte immerhin schon ein paar Praktikanten und hat meines Wissens nach auch immer welche gefunden , wenn man welche suchte . Und wenn man sich beispielsweise einen jungen Menschen vorstellt , der nach der Schule noch nicht weiß , was er tun soll , daher noch im Münchener Raum bei seinen Eltern wohnt und gerade genau das Ziel hat , ein bisschen in verschiedene Bereiche zu schnuppern – da sollte das gar kein großes Problem sein . Dass mit der Moral ist ja hier ein beliebtes Schlagwort . Ich werfe dazu nur ( einmal mehr ) ein , dass Bezahlung mehr sein kann ( und muss ) als Geld . Sicher wäre eine zusätzliche finanzielle Bezahlung schöner , aber deswegen macht es ein Praktikum ohne nicht direkt moralisch verwerflich . 
<s> Du scheinst das Konzept der Ethik ebenfalls nicht verstanden zu haben . Die Ethik ist kein Gesetzbuch , sondern Teilbereich der Philosophie und als solcher nicht in Stein gemeißelt . Weiterhin ist bei der Ethik die Begründbarkeit ein wichtiges Element . Wenn es also Begründungen gibt ( das , was du hier einseitig als Ausreden und Selbstlügen hinzustellen suchst ) , die ein solches Verhalten ( Praktikum ohne Bezahlung ) moralisch zumindest akzeptabel erscheinen lassen , funktioniert deine pauschale Ethik-Keule nicht mehr , sondern verdeutlicht nur , dass du in deinem starren Meinungs-Konstrukt verzweifelt nach Dingen suchst , mit denen sich das Auseinandersetzen mit Kontra-Argumenten irgendwie vermeiden lässt . Gerade bei der Ethik hast du dir damit aber das falsche ausgesucht , ganz besonders dann , wenn du ohne Argumente daherkommst . 
<s> Die Ethik ist alles andere als eindeutig und schon gar nicht so schwarz / weiß . 
<s> Stell vorher unbedingt sicher , dass du auch tatsächlich Semester * FERIEN * hast . Das ist in vielen Studiengängen nicht der Fall :) 
<s> Ja , aber wenn du beim Kinect-Headtracking deinen Kopf einmal nach rechts drehst ( also so richtig , als würdest du jemanden ansehen wollen , der neben dir steht ) , dann siehst du ja den Bildschirm nicht mehr :) Bei der Brille gäbe es dieses Problem nicht . Und zumindest ich finde das durchaus reizvoll , sich in einem Spiel ganz natürlich mit dem Kopf umsehen zu können . Natürlich nur für Spiele , die in Ego-Sicht spielen , anderswo würde das wohl eher für Verwirrung sorgen . Was natürlich nicht heißt , dass man Kinect für die Bewegungssteuerung nicht wunderbar zusätzlich nutzen könnte , da bin ich ganz bei Dod . 
<s> Na herzlichen Dank auch ! :P 
<s> Eben , das denke ich auch . Und da gibt es dann Anpassungen für die 10 tollsten Ego-Shooter und Rennspiele und der Rest geht leer aus . Jubel . :P 
<s> Dann fang ich mal mit Schleimen an , vielleicht lockt sie das an : Wie immer ein klasse Überblick , super geschrieben :) Zu deiner Brillen-Special-Frage : Wenn dann interessiert mich nur die alltägliche Anwendbarkeit . Dass die Technik toll ist glaube ich ohne weiteres , aber in wie vielen Spielen lässt sich dieses Tracking-System ( was in meinen Augen der einzige Grund ist , sich so eine Brille aufzusetzen , denn dieses Umsehen durch Kopfdrehen ist schon super ) überhaupt nutzen ? Und zumindest im Video sieht das mit dem Tragekomfort nicht besonders gut aus , so wie der dicke Bügel da hinter das Ohr geklemmt wird . Können ( normale )  Brillenträger mit dem Ding überhaupt etwas anfangen ? Das wären so die Dinge , die mich dabei interessieren würden ;) Wenn ich dafür mehrere hundert Euro ausgebe , es dann aber nur bei zwei Rennspielen anwenden kann , die ich nicht einmal habe , und es noch bei 5 anderen modernen Spielen auch ganz ohne Kopfdrehen zu technischen Problemen kommt , wäre das rausgeschmissenes Geld . Und die wichtigste Frage : Funktioniert es mit Minecraft ? :P 
<s> Ich mag Pixelmacher nach wie vor nicht . Der ganze Stil der Sendung ist einfach nicht meins . Und der Moderator auch nicht . " neues ! " hat mir deutlich besser gefallen , auch wenn das ZDF das sicher nicht gern liest . 
<s> Klasse Zusammenschnitt ! 
<s> Nein , aber er will doch die Welt brennen sehen . Und da lässt es sich eben nicht vermeiden , dass alle sterben . 
<s> Inwiefern ist denn die Unterstellung nicht sachlich ? Sicher , sie ist pointiert , soll ja beim Lesen auch Spaß machen . Aber im Grundsatz wird argumentiert , mit Beispielen belegt , in den Zusammenhang eingeordnet und daraus geschlussfolgert und damit deutlich sauberer hergeleitet , als man es sonst in solchen Beiträgen üblich ist . Sehe darin also keinen Grund zur Klage . Den Zusammenhang zum " jeder-kann-News-schreiben " -Image sehe ich auch nicht . Deine Überspitzung finde ich ziemlich unpassend . Es geht doch gar nicht darum , dass jede Kritik sofort aufgegriffen und in einer Kolumne verarbeitet wird . Das Thema hier ist " nur " Lesekompetenz . Ich finde es durchaus berechtigt , wenn nicht sogar wichtig , dieses Thema auch mal anzusprechen . Denn im Grunde sind doch all diese Diskussionen immer noch eine Folge des Fehlens eben dieser . Und wenn im Internet allgemein eines nervt , dann ist es das aus-dem-Zusammenhang-Reißen von Beiträgen , damit man schön auf Einzel-Aussagen herumkloppen kann . 
<s> Kann überhaupt nicht sein , ich habe das wochenlang geübt ! Ich habe mindestens eine 9,0 verdient ! :< 
<s> Ups , etwas spät , aber trotzdem : Nein , ich bin ( und war auch ) sicher nicht beleidigt , wie kommst / kamst du darauf ? Ich habe mich nur darüber gefragt , wie die Forderung danach , ernst genommen zu werden , mit solchen Kommentaren zusammenpasst . 
<s> Da ich den Herrn Schmidt nicht persönlich , sondern eben nur aus der GameStar kenne , traue ich mir ein so spezifisches Urteil nicht zu . Ich kann daher nur sagen , dass mir das , was du beschreibst , nicht aufgefallen ist , was aber nicht heißt , dass es nicht doch so sein könnte . 
<s> Habe die Alpha verpasst . Seitdem geht es mit meinem Leben bergab . Villa abgebrannt , Yacht gesunken , Aktien im Keller . :( 
<s> Hallo smart ! :) ähm , ich meine natürlich : Hallo Paralax ! :) 
<s> Mh , ich kann das teilweise nachvollziehen , sehe das aber nicht so dramatisch . Zum einen haben wir ja bei " Jörg lästert " auch schon Themen gehabt , die genau die andere Seite , nämlich die Industrie , aufs Korn nehmen . Und zum anderen finde ich solche Themen für eine Seite , bei denen die User naturgemäß deutlich wichtiger sind als anderswo und daher auch mehr im Zentrum des Redaktions-Interesses liegen , durchaus berechtigt . Inwiefern das kindisch sein soll , verstehe ich nicht . Gerade diese Kolumne fällt doch durch ihre Sachlichkeit auf , die eben gerade nicht das Niveau derjenigen annimmt , die sie zu ihrem Inhalt macht . Es sollte natürlich nicht überhand nehmen , da stimme ich dir zu – irgendwann werden selbst die lustigsten Trolle langweilig :) 
<s> Zumal wir registrierten ja ohnehin für jeden Kommentar unter " Langer lästert " ein paar Euro gutgeschrieben bekommen . Man gönnt sich ja sonst nichts . 
<s> Wieso sollen wir dich kompetent flamen , wenn du nicht mal kompetent Lesen konntest ? Mal wieder Thema verfehlt , die Praktikum-Diskussion ist woanders . Und , nur mal so angemerkt : Azubis und Praktikanten sind zwei völlig verschiedene Dinge . War das kompetent genug ? 
<s> Einer nur ? Es gibt noch so viele Namen , die nicht " Sandra " sind :D 
<s> Mir ist es in diesem das erste Mal überhaupt aufgefallen :o ( Und das womöglich auch nur , weil ihr mich darauf hingewiesen habt ) 
<s> Da magst du Recht haben , ich habe ja auch nichts gegenteiliges behauptet . Nur fände ich wie gesagt die Konsequenz daraus deutlich schlimmer als gelegentliche Eskalationen ( die ja hin und wieder auch durchaus amüsant zu lesen sind ) , nämlich das Zurückschrauben von Niveau und Lese-Anspruch ebenso wie weniger präsente Kommentare von Redaktionsmitgliedern unter News und Artikeln . Ich würde mir beispielsweise wünschen , dass auch die anderen Redaktionsmitglieder häufiger mal in Diskussionen auftreten . Das schafft ( für mich bei der Einordnung von Tests sehr wichtiges ) Identifikationspotential und sorgt dafür , dass wir uns als Kunden / Leser / Konsumenten ernst genommen fühlen können . Jedenfalls , sofern wir nicht mit der Absicht hier sind zu trollen . Von daher : Ja , dadurch entsteht hin und wieder mal komischer Kram . Aber ich möchte auch nicht darauf verzichten , dass dadurch einerseits ( was die Antworten allgemein angeht ) eine persönliche Komponente entsteht , die ich anderswo oft schmerzlich vermisse und andererseits ( was das Niveau der Antworten angeht ) der Spaß beim Lesen nicht dem simplen aneinanderreihen von Hauptsätzen weichen muss , nur damit es niemand falsch versteht ( Was selbst dann wohl oft genug vorkommen würde ) , wobei mir dann sicher jeglicher Spaß abhanden käme , die Texte zu lesen . 
<s> Was uns dann wiederum beweist , dass Jörg seinen Fuhrpark nicht mir Praktikanten , sondern mit der GS finanziert hat :) 
<s> Du machst , wie so mancher andere hier auch , den Fehler , anderen vorschreiben zu wollen , was für sie gut oder fair zu sein hat . Damit machst du einen gewaltigen Fehler . Wie du uns ja nun mehrfach bewiesen hast , ist das einer der Punkte , den du gar nicht verstehen * willst * . Dass du diesen und andere Aspekte besser verstanden hast , als ich glaube , bezweifle ich daher tatsächlich . Natürlich gibt es Situationen , in denen Menschen glauben , fair behandelt zu werden , während sie tatsächlich ausgenutzt werden . Solche Fälle haben prinzipiell gemeinsam : Es liegen nicht alle Tatsachen auf dem Tisch , die Ausgenutzten werden hinters Licht geführt , ihnen werden Informationen oder Fakten vorenthalten . Das ist hier nicht der Fall : Jedem ist beispielsweise klar , dass er kein Geld bekommt und dass es anderswo ähnliche Praktika mit Bezahlung gibt , darauf weist sogar die News selbst hin . Es ist dabei natürlich völlig in Ordnung , dass du nicht gut findest , wenn Praktika nicht bezahlt werden . Soll ich dir was sagen ? Ich fände es auch besser , wenn sie bezahlt wären . Aber : Ich bin nicht in der Position , Jörg vorschreiben oder von ihm fordern zu können , das doch bitte zu tun . Und ich sehe auf der anderen Seite , dass auch unbezahlte Praktika für die Praktikanten ungemein wertvoll und wichtig sein können . Wenn also die Wahl besteht zwischen einem unbezahlten Praktikum und gar keinem , so ist eindeutig , dass " gar keins " für alle Interessierten die schlechtere Wahl wäre . Dieser ist nur einer von vielen Aspekten , die deine idealistische Sicht auf dieses Problem ausblendet . Und nicht zuletzt gibt es so viele Bereiche , in denen solche Arbeiten üblich sind . Eine Bekannte studiert momentan und " darf " für dieses Studium 2 vierwöchige und 1 einjähriges ( Betriebs- ) " Praktikum " machen . Natürlich alle unbezahlt . Bei so einem einjährigen " Praktikum " kann man dann wirklich davon sprechen , dass so etwas eine Ungerechtigkeit darstellt , zumal diese Arbeit für die , die dieses Studienfach studieren wollen , eben gerade nicht freiwillig ist . Von ganzen Studiengängen , für die kräftig in die Tasche gegriffen darf , gar nicht erst angefangen ;) Aber bei einem kleinen Praktikum ein Fass aufmachen , bei dem die Praktikanten nachweislich etwas davon mitnehmen und handfeste Vorteile haben ( Spaß , Kontakte in die Branche , Erfahrung , Wissen ) ? Da macht sich die Prinzipientreue gepaart mit realitätsfernem Idealismus irgendwann selbst lächerlich . Daher abermals der Hinweis : Bei dem Ziel , Gutes in die Welt zu tragen , die Realität nicht vergessen . Nicht selten wird mit dem Ziel , Gutes zu tun , Schlechtes vollbracht ;) ( Überhaupt ist ja das Motiv , das Charaktere aus dem Wunsch heraus , Gutes zu tun , über ideelle Verblendung dann aber nur Schlechtes vollbringen , eines der präsentesten Charakter-Modelle von typischen Bösewichten in Literatur und Co. Zufall ? :) ) 
<s> Das ist immer so ? :O 
<s> Das möchte ich auch empfehlen . 
<s> Danke für den Hinweis :) Ich habe irgendwie zu lange zum Lesen + antworten gebraucht , da ist dein Kommentar oben untergegangen . Habe mich sowieso gefragt , was das jetzt mit dem Thema zu tun hat , aber man geht ja immer vom Guten aus :o 
<s> So eines wie das von Crytek ? :O 
<s> Das klingt ( Wenn man das , was Fabu tatsächlich tut , ausblendet ) eher ein bisschen nach Christian Schmidt , oder ? 
<s> Ich fühle mich von GamersGlobal trotzdem mehr angelockt als von allen anderen mir bekannten Games-Seiten . Allein das Artikel-Layout und das schnörkellos-schlichte Design punktet bei mir kräftig . Und allein mit diesen zwei Aspekten können ganz viele pseudo-moderne Konkurrenzseiten schon einpacken , noch lange bevor ich den Inhalt gesehen habe . Mag sein , dass ich damit einer Minderheit angehöre . Aber solange diese Minderheit ausreicht , um GG finanziell zu rechtfertigen , ist es mir nur Recht , wenn GG ( inklusive Jörg und den anderen " Hängengebliebenen " ) in der Nische bleibt , in der es ist . Da können sich meinetwegen 95 % der Games-Webseiten-Besucher gern auf Heyscore rumtreiben :) Und , mal ganz davon abgesehen : Wer seine Dikussionsunfähigkeit derart offen zur Schau trägt wie Fabu , kann noch so ein gutes Projekt am Start haben , ich werde mich da sicher nicht hin verirren . Schade um Dennis , mit dem kann man sich ja normal unterhalten . 
<s> Du hast gerade " Steam " gesagt ! :< 
<s> Stichwort Lesekompetenz : Es ging um Nazi-Keule . Nicht um Nazi. 
<s> Dafür fühle ich mich als reiner PC-Spieler hier doch erstaunlich gut informiert und beachtet ... 
<s> Zugegeben , ich kenne mich beim englischen Games-Journalismus intern nicht sehr gut aus . Aber wenn ich deinen Gedanken ( gleiche Sprache , räumliche Nähe = schnelle , direkte Informationen ohne Presse-Sprecher-Umweg ) mal auf Deutschland übertrage und davon ausgehe , dass die internationalen Firmen strukturell hier genauso ticken wie " jenseits des großen Teiches " , dann kann ich nur feststellen , dass das nicht funktioniert . Auch bei deutschen Entwicklern , die irgendwo um die Ecke wohnen , wird man in vielen Fällen konsequent direkt an die Pressesprecher bzw. die PR-Abteilung verwiesen , weil selbst Producer eines Spiels nicht selbst einfach mal ein paar neue Screenshots ( als Beispiel ) rausgeben dürfen , wenn das nicht abgesprochen wurde . Ich sehe in dem Zusammenhang daher also nicht den großen Deutschland-Nachteil . Und selbst wenn : Im Guttenbergen sind wir doch gut :P 
<s> Danke , ich dachte schon , ich wäre der einzige , der gedanklich die Facebook-YT-GG-Analogie gezogen hätte ... 
<s> Kannst du deinen Job etwas genauer einordnen ? Mich würde interessieren , was das so für Kunden sind , mit denen du zu tun hast . Bzw. in welchem Umfeld . 
<s> Das kann man so unterschreiben :) 
<s> Das mit der Wahrheit geht doch nicht , dann funktioniert doch die ganze Argumentation ( " Ich bin ein armes Opfer , GG ist so böse und verträgt keine Kritik ! " ) nicht mehr . 
<s> Zu Demonicon gab es erst kürzlich zwei größere Previews in GameStar und PC Games . http://www.gamestar.de/spiele/das-schwarze-auge-demonicon-/artikel/das_schwarze_auge_demonicon,44646,2563601.html 
<s> Wie gesagt , ich fand es weniger komplex . Die KI-Muster habe ich nicht genutzt , da ich immer alles selber gesteuert habe . Und bei Dragon Age musste ich mich nie sehr darum kümmern , wie das alles im Hintergrund berechnet wird und was jetzt wie wichtig wofür ist . Das war bei Drakensang schon sehr anders , da musste ich wissen , welche Zauber ich beispielsweise nutzen möchte und was dafür dann wichtig ist . 
<s> Naja , eine wirkliche " News " ist das für mich nicht , ich habe nicht damit gerechnet , dass daran noch irgendjemand schraubt . Vor allem , weil man damals ja extra betont hat ( betonen musste ? ) , dass die DSA-Lizenz nicht vergeben wird . Und Drakensang ohne DSA macht keinen Sinn . Und nein , ich fand das Spiel nicht zu seicht , ich fand es super . :P 
<s> Mh , ich fand Dragon Age im Vergleich deutlich weniger komplex , um ehrlich zu sein . Wobei es allerdings eindeutig die spektakuläreren Zaubersprüche hatte ;D Ich mochte an Drakensang vor allem das DSA-Wertesystem , das sich doch angenehm vom üblichen PC-Spiel-Einerlei unterscheidet . 
<s> Genau weiß das die Öffentlichkeit meines Wissens nach nicht . Ich vermute es war eine Kombination aus den im Vergleich zu Teil 1 schwächeren Verkäufen bei Teil 2 sowie der Tatsache , dass dtp kein Interesse mehr an weiteren Teilen hatte und somit kein Geldgeber mehr da war . 
<s> Naja , das geht ja Hand in Hand . Mit einem vernünftigen Konzept wäre die Lizenz unter Umständen sicher wiederum erteilt worden . 
<s> Trotzdem hat auch Drakensang sich nicht unbedingt schlecht verkauft , beim ersten Teil waren die Entwickler vom Erfolg sogar regelrecht überrascht . Beim zweiten sah es wohl nicht mehr so super aus ( auch wenn ich dabei keine genauen Zahlen kenne ) , aber ich kann mir auch nicht denken , dass es unbedingt schlecht lief . Ich war damals bei Drakensang 1 übrigens " Beginner " ( nie zuvor ein solches RPG und überhaupt wenige RPGs gespielt ) , habe mich aber vom GameStar-Enthusiasmus ( Heiko ! ) mitreißen lassen und dann spontan beim Besuch eines gewissen großen Fachhandels zugeschlagen . Ich kann nur sagen , dass ich ganz wunderbar ins Spiel gefunden und die angenehme Komplexität ( nicht zu viel , nicht zu wenig ) sehr genossen habe . 
<s> Ich merke schon , du * willst * diesen Aspekt einfach nicht verstehen . Es ist doch vollkommen in Ordnung , wenn du die Welt verbessern möchtest . Aber blende dabei nicht die Realität aus , ok ? Wenn du unbezahlte Praktika anbieten willst , tu dir damit keinen Zwang an . Wie du weißt , sehen darin längst nicht alle ein Problem . Trotzdem ist es natürlich ein feiner Zug , sie zu bezahlen . Das eine hat mit dem anderen nichts zu tun . Nur weil es schöner ist , bezahle Praktika anzubieten , sind unbezahlte kein Teufelszeug . Und ja , vermutlich gab es die tatsächlich . Verrückte Welt , nicht ? :P 
<s> * Wo * liegt das Problem ? Ich erkenne da keins . Jörg hat mehrfach gesagt , dass er unbezahlte Praktikanten etwa ab dem 4. Monat für Ausbeutung hielte und deshalb gegenwärtig den im vierten Monat befindlichen Praktikanten bezahlt . Nichts mit Halbjahr . Natürlich stecken da auch betriebswirtschaftliche Berechnungen hinter . Aber auch hier : Wo ist denn das Problem ? Der Praktikant arbeitet ( Vorteil für Redaktion ) , dafür hat er ( hoffentlich ) Spaß ( Vorteil Praktikant ) , lernt viel ( Vorteil Praktikant ) , kann seinen Berufswunsch besser einschätzen ( Vorteil Praktikant ) und kann bei einem möglichen Berufseinstieg etwas vorweisen ( Vorteil Praktikant ) . Wenn du schon mit Betriebswirtschaft kommst , dann sollte dir auffallen , dass auch der Praktikant auf seiner Seite einige valide Punkte hat , die durchaus einem gewissen Wert entsprechen . Und wenn ein Praktikant meint , dass diese Rechnung für ihn nicht mit einem positiven Wert endet , bewirbt er sich schlicht nicht . Tut mir Leid , aber ich komme aus dem ungläubigen Kopfschütteln nicht heraus , wenn sich Menschen ihren Standpunkt irgendwie zurechtargumentieren , um nicht eingestehen zu müssen , dass sie mit ihrer einseitigen " die Welt ist schön " -Betrachtungsweise übers Ziel hinaus geschossen sind und sie nicht in der Lage sind zu erkennen , dass es zwischen " Schwarz " und " Weiß " noch eine riesige Menge " Grau " gibt . Dein Idealismus in allen Ehren , aber der stößt spätestens an der Realität an seine Grenzen . Vor allem dann , wenn er darauf aufbaut , nur die halbe Wahrheit zu betrachten . 
<s> Zum letzten : Es geht nicht um " nichts können " , sondern um " etwas beigebracht bekommen " als Wert-Ersatz zum Geld . 
<s> Glücklicherweise ist es vollkommen in Ordnung , wenn du das Praktikum auf finanziellen Gründen nicht antrittst . Aber warum sollte anderen , die sehr großes Interesse an einem ( unbezahlten ) Praktikum haben , dieses verwehrt werden , nur weil GG es sich vielleicht nicht leisten kann , pauschal gewisse Beträge zu zahlen ? Was ist denn das für eine Bevormundung ? Lass doch bitte die potentiellen Praktikanten selbst entscheiden , ob sie das in Ordnung finden / leisten können oder nicht , ok ? 
<s> Nur auf GG traut sich der Chefredakteur eben , seinen Lesern Lesekompetenz abzuverlangen . Klar , dass das im Internet bei vielen daneben geht . Aber deswegen den Stil auf Minimum-Niveau heruntersetzen , nur damit auch garantiert jeder versteht , was gemeint ist , dafür aber jeglicher Spaß bei Lesen und Schreiben verloren geht ? Ich weiß nicht , da ist mir das so doch noch lieber . 
<s> Lesekompetenz ist in Zeiten des Internets überhaupt ein seltenes Gut geworden ... * seufz * 
<s> Ich möchte alle vier , bitte :) 
<s> http://www.superlevel.de/spielkram/lehrgeld#comment-17919 das :) Tse , da ist man mal wohlwollend und es ist auch wieder nicht richtig ;D 
<s> http://www.superlevel.de/spielkram/lehrgeld#comment-17919 
<s> Danke ! Naja , dem Gunnar kann man da wohl nichts vorwerfen , das ist bloß ein Hinweis . Und Fabian schreibt wie so oft wunderbar zweideutig , so dass es alles oder nichts bedeuten könnte ... ich möchte ihm da trotzdem nicht mutwillig etwas Böses hinein interpretieren und gehe einfach mal vom Guten aus :) Man sollte dann passend dazu nur auch auf Jörgs Reaktion verlinken . 
<s> Wer Gunnar ist , weiß ich , aber ich weiß ( bzw. wusste ) nicht , was die sich so zwitschern ;) 
<s> Welche ganzen Ex-Gamestar-Herren ? Die Frage ist ernst gemeint , ich bin nicht so der Zwitscher-Zuhörer ... 
<s> Es steht ja dem Praktikanten frei , abends oder am Wochenende bei seinem zukünftigen Arbeitgeber zu arbeiten und dort auch " anständig bezahlt " zu werden :P 
<s> Du wurdest sicher schon während deines Studiums bezahlt ... ? 
<s> Das ändert aber nichts daran , dass es teuer ist . Gäbe es die Investitionen des Staates nicht , wäre es noch sehr viel teurer . 
<s> Übernommen werden ? Wir reden doch hier nicht von einer Ausbildung ! Und was hat jetzt die Tatsache , dass es unbezahlt ist , damit zu tun , dass man nicht trotzdem einen netten , freundlichen und offenen Umgang miteinander pflegen kann ? Das mit der Ausbeutung ist doch schon deshalb absurd , weil darauf hingewiesen wird , dass es anderswo Geld für so ein Praktikum gibt . Wer jemanden unfair ausbeuten will , würde niemals so etwas in seine Ausschreibung schreiben ;) 
<s> Was ist denn daran jetzt unfair ? Unfair impliziert für mich irgendwie , dass die Bedingungen , die gestellt werden , nebulös , undurchsichtig und zweifelhaft sind . Aber das Gegenteil ist doch der Fall :  Sogar die Ankündigung weist , wie schon erwähnt , auf eine bezahlte Alternative um die Ecke hin . Ich empfinde das Angebot daher als fair : Jeder Bewerber weiß von vornherein klar und deutlich , was ihn erwartet , sodass er genau überlegen kann , ob er persönlich damit einverstanden ist . Wenn das jemand nicht ist , wird das für niemanden ein Problem sein . 
<s> Nichts weiter :D , das ist ein ausschnittsweises Zitat dieses Kommentars : http://www.superlevel.de/spielkram/lehrgeld#comment-17889 
<s> Ergänzend noch : Ein Studium kostet trotzdem richtig viel Geld . In einigen Bundesländern noch direkte Studiengebühren , in anderen Semesterbeiträge und Lebenshaltungskosten . Im Ausland ist es noch wesentlich teurer . Warum ist es dann so schrecklich , wenn dieses Modell auch bei einem Praktikum angesetzt wird ? Klar , anders wäre besser , wenn ich aber jetzt unbedingt mal in so eine Redaktion reinschnuppern wollen würde , wäre es mir das definitiv Wert . Von Ausbeutung würde ich da nicht sprechen , solange der Praktikant einen für ihn persönlich akzeptablen Wert zurückbekommt . 
<s> Nein , die sind nicht geplatzt , es gab ja schon einige gratis-Zierelemente mit dem letzten Patch und auch dieser Patch führt einige gratis ein . Nur eben nicht alle . Das ist zwar blöd , die Versprechungen haben sie aber gehalten ... 
<s> Wie 'überraschend ' : Es gibt " technische Probleme " mit dem Shop , die DLCs sind deshalb bereits kurz nach deren Freischaltung vorerst wieder deaktiviert bzw. zumindest teilweise nicht verfügbar . Quelle : http://forums-de.ubi.com/showthread.php/116995-Die-ersten-Konstenpflichtigen-DLC-sind-da?p=2034072&viewfull=1#post2034072 
<s> Joar , nö :P Jetzt ist schon Montag . 
<s> Das heißt eben so viel wie " war nicht so super wie andere , aber wenn es nichts anderes gibt ... " :P 
<s> " ja , vielleicht " ist nichts anderes als die Mitte zwischen " ja " sowie " nein " und deine Wertungs-Analogien sind daher ohne Bezug . 
<s> Wie kommst du denn darauf , dass das " alle " besser finden ? Mir schien es bisher eher anders herum zu sein . Und so geht es mir persönlich auch :  Das Kampfsystem ist für mich der größte Schwachpunkt an dem Spiel . Das soll nicht einmal heißen , dass es qualitativ schlecht ist , aber ich mag diese Art von Kampfsystem schlicht nicht . Den Grafikstil hingegen finde ich sehr schön , ich habe auch kein Problem damit , leichte Comic-Anleihen noch ernst nehmen zu können . Das hört erst ein paar Comic-Stufen später auf :) 
<s> Du musst ja nicht * jeden * lesen , sondern nur den , der mal der Textblock war :D 
<s> Ah , richtig , ich hatte kurzzeitig nicht bedacht , dass die eigene Meinung jegliches Handeln legitimiert , mein Fehler . 
<s> Das verstehe ich nicht . Wie ist dir denn aufgefallen , dass der Beitrage gelöscht wurde , wenn du es nicht gesehen hast ? 
<s> Wahrscheinlich , weil das interne Angelegenheiten sind . 
<s> Glücklicherweise ist das Geschmackssache . Kein Grund , abfällig gegenüber denen zu werden , denen es gefällt . 
<s> Hallo Screeny , ich finde deine These interessant und würde mich daher über weitere Indizien dafür freuen , dass sie der Wahrheit entspricht . Ich meine die mit dem Klatschmagazin . Ich finde da nämlich gerade leider gar keine weiteren wesentlichen Hinweise ... 
<s> Oje , da müssen jetzt schon " Schwachpunkte im System " gefunden werden , um eine News angemessen kritisieren zu können ? Aber du hast natürlich Recht , anderswo wie beispielsweise bei Gamestar sind natürlich alle News immer super recherchiert , neutral und sachlich geschrieben sowie weitgehend fehlerfrei . Äh , Moment ... 
<s> " Damit Wasserdampf entsteht brauchst du bei solchen Temperaturen nur auch einiges an Hitze . " Nicht unbedingt . Geh doch mal vor die Tür und atme aus ;) 
<s> Und nur , weil niemand zu Schaden gekommen ist , darf man nicht kritisieren , dass die News von Anfang an auf ziemlich wackeligen Beinen stand ? Und zwar ganz unabhängig davon , ob das jetzt ein paar Exp gab oder Jörg die News so super fand , dass er sie zur Top-News gemacht hat . Dass die Kritik an der News ziemlich hart ausfällt , könnte auch daran liegen , dass Keksus in gleicher Weise darauf beharrt , das Richtige getan zu haben . Auf Kritik nur mit " Nein , ich habe alles richtig gemacht " zu reagieren , hat oft genau das zur Folge . Daher die Diskussion bitte nicht so einseitig betrachten . Ich finde , es gibt hier durchaus einige Punkte , bei denen Keksus sich die Kritik auch gefallen lassen muss , beispielsweise eben die sehr wackelige Quelle und eine übertriebene Formulierung . Mag wie gesagt sein , dass Jörg das in Ordnung findet , aber die Meinung muss ja nicht jeder teilen . 
<s> Lass mich raten , du bist stehen geblieben und hast angefangen zurück zu schießen ? Tja , das war dein Fehler ! ;) 
<s> In dem Fall wäre ich aber tatsächlich bereit , einige Bedien-Macken zu verzeihen . Die können einem ja regelrecht leid tun , wenn man sich ansieht , was die bisher entwickeln " durften " . 
<s> " Also über 50 % heisst doch eigentlich , dass es " überdurchschnittlich " gut ist ? " Wenn man sich die Art , wie üblicherweise bewertet wird , als Maßstab nimmt , ist das nicht der Fall . Demnach orientiert man sich hier eher an dem Maßstab , der beispielsweise in schriftlichen Prüfungen gern angewendet wird : Bestehen ab 50 % , alles darunter ist durchgefallen . Entsprechend schlecht sind 50 % . Aber du hast natürlich Recht : Am Ende zählt der Spaß , den die Käufer ( hoffentlich ) mit dem Spiel haben . 
<s> Mein Kommentar war in erster Linie eine Reaktion auf den Nachsatz " ich bin angesichts des massiven werbeaufwands auf gamersglobal und der wohlwollenden preview mal auf jörgs wertung gespannt . wird sicher die beste wertung bisher . " Zum Spiel selber enthalte ich mich des Kommentars :) 
<s> Mh , ziemlich entlarvend für das Spiel , dass es bisher doch funktioniert hat , oder nicht ? 
<s> Ich kann den Frust , der hier und auch in der letzten Kolumne immer wieder zwischen den Zeilen hervorblitzt , sehr gut nachvollziehen . Ich habe mit der Branche im Vergleich ja praktisch gar nichts zu tun , aber wenn ich dann doch mal ein bisschen mehr als gar nichts mit ihr zu tun habe , stoße ich direkt und unvermittelt sofort auf genau die gleichen Punkte : Überall winzigkleine Infohäppchen und NDAs wohin das Auge blickt . Mal ganz abgesehen von der Dikussion , ob es für die Entwickler nun positiv oder negativ ist : Es nervt . Und zwar sowohl die , die direkt davon betroffen sind , als auch die , die dann auf die Informationen warten müssen . Und das mit dem " Lesen , wenn der Test fertig ist " schreibt sich so leicht , leider steht auf den Tests selten offen drauf , dass sie unter Zeitdruck in Windeseile lieblos zusammengewürfelt worden sind . Das Schlimme ist ja , dass selbst die Entwickler dadurch völlig unter Zwang stehen . Nicht ohne Grund liest man in Previews immer wieder von " er wollte es uns nicht sagen , aber sein verschmitzter Blick war für uns Antwort genug " oder ähnliche Phrasen :  Die dürfen selbst nicht , was sie gern wollen . Kurios finde ich dann auch die Situation , in der man einen Producer eines großen Spiels fragt , wie es denn mit Screenshots aussehe . Antwort :  Das dürfe er nicht entscheiden , dafür müsse man sich dann an die PR-Abteilung wenden . Die natürlich zum einen überhaupt keine persönliche Bindung zum Spiel hat , sondern sich schlicht um alles kümmert , was der jeweilige Publisher so in der Leitung hat , und zum anderen auch nichts anderes tut als anonyme Antwort-Mails der Marke " Wir werden in Kürze weitere Informationen per Pressemitteilung veröffentlichen " rauszuschicken . Da kann man im Beruf des Spiele-Redakteurs den Aufgabenbereich " Recherche " genauso gut streichen . Bei den News selbst beschränkt sich ja ohnehin alles nur auf dem Abschreiben von Presse-Mitteilungen . Kein Wunder , dass gewisse große andere Magazine negative Presse gegen GamersGlobal veröffentlicht haben : Wer seine eigenen News als hochwertiges Produkt intensiver Recherche verkaufen möchte , hat naturgemäß etwas dagegen , wenn ein anderes Magazin kurz davor steht , sämtliche User des Internets dazu einzuladen , doch mal einen Blick hinter die Kulissen dieser ach so tollen Recherche zu werfen , wobei diese User natürlich ganz zwangsläufig feststellen werden , dass nicht in erster Linie die GG-User es sind , die von anderen Magazinen abschreiben , sondern die anderen Magazine , die von Pressemitteilungen abschreiben . Um es also mit Jörgs Worten einmal zusammenzufassen : Tärräää ! 
<s> Nein , der Kommentar hat nicht schön angefangen ;) 
<s> Soweit ich weiß ist BitComposer der Publisher . Wer das Spiel entwickelt , weiß ich nicht , der Steckbrief hier nennt " Coreplay " . Das nur als Hinweis . 
<s> Die 55 von 4P ist wahrscheinlich ohnehin wieder eine " Hey , schaut , wir sind * sooo * kritisch " -Wertung :P 
<s> Ich glaube , hoschi meint , dass " in flammen stehen " für ihn etwa so aussieht : http://www.bodensee-woche.de/wp-content/uploads/2011/01/Laubegg-Polizei-P1-_1-540x448.jpg ( war das erste Bild , das ich auf die Schnelle gefunden hab , hat keine tiefere Bedeutung ) 
<s> Dem möchte ich mich in Teilen anschließen . Ich fand es zwar auch so interessant genug , aber etwas kraftvoller könnte es schon gern sein :) Der Rest ist aber super :D 
<s> Was genau möchtest du mit den ganzen Stichpunkten sagen ? 
<s> Ich finde den Film gar nicht episch , dazu fehlen ihm die ruhigen , quasi " entschleunigenden " Szenen , die solche Sequenzen erst richtig inszenieren und ihnnen die für die Epik nötige Dramaturgie und Emotion gebem . Momentan ist es fast nur Action-Badabäm , der hin und wieder sogar auf die alberne Ego-Ansicht setzt :P Dramaturgie ist nur leicht angedeutet . Trotzdem schöne Ansätze dabei , hat Potential ;) 
<s> Das Zufallsprinzip ist in WoW nur noch in deutlich geringerem Maß vorhanden als noch vor einiger Zeit . Ich bin sogar geneigt , von " kaum " zu sprechen . Wahrscheinlich auch deshalb , weil Blizzard erkannt hat , dass das Vermeiden von Frustmomenten ( " OMG WTF !!! SCHON WIEDER NICHT !!!! OLOLO !! " ) dem Firmen-Ziel durchaus zuträglich ist . Das Überschütten ist durchaus das richtige Wort , wenn nicht fast noch etwas zu harmlos ausgedrückt . Es gibt Caps , aber eben nur bei einigen wenigen Punkten . Und dort auch nicht aus Freundlichkeit oder als Suchtprävention , sondern zur längerfristigen Bindung . Damit trotzdem genug zu tun bleibt , gibt es andere , nicht " gecappte " Dinge , die erledigt werden können . Die Argumente , warum die News so unglaublich schlecht ist , bist du übrigens weitgehend schuldig geblieben ... PS : Wenn du auf bestimmte Kommentare antworten möchtest , bitte direkt den " Antworten " -Knopf unter dem Kommentar benutzen 
<s> Definitiv . Man kann das ja relativieren und einschätzen wie man möchte , die genauen Ausmaße kann ohnehin noch niemand abschätzen . Bei dem Einsatz , der im Spiel ist , kann meiner Meinung nach eine gewisse Vorsicht aber nicht schaden . Wir spielen immerhin momentan nach dem Motto " alles oder nichts " ;) Oder wie ein Bekannter ( vom Fach ) kürzlich treffend bemerkte : " Es ist ja nicht so , dass wir unseren Feinden weit voraus wären . Evolutionär gesehen sind wir bestenfalls Minuten , eher Sekunden vor dem Feind . " Wobei der Feind hierbei das sich unberechenbar verändernde Klima ist . Wir haben keine Ahnung , was dadurch alles verändert wird geschweige denn , wie wir darauf reagieren sollen . Und auch unser Tempo , uns an die Umwelt anzupassen , ist begrenzt , selbst wenn wir damit deutlich schneller sind als die restlichen Tiere und Pflanzen . Wenn man dann noch bedenkt , dass wir sehr wahrscheinlich hier verantwortlich für diese Veränderungen sind , kann das durchaus ein valides Argument dafür sein , gewisse Dinge tretmühlenartig in den Medien zu behandeln . Es stimmt aber natürlich auch , das hin und wieder überdramatisiert wird . Trotzdem :  Das Argument " bei mir ist es gerade Arschkalt , das mit der Erwärmung ist doch lachhaft ! " wirkt sehr unglaubwürdig . 
<s> Das passt sogar sehr gut zusammen . Das Zitat , was ich oben zitiere , impliziert , wie auch schon oben geschrieben , einen direkten unmittelbaren Zusammenhang zwischen " WoW spielen " und " Sucht " . Dort steht " WoW spielen führt zur Sucht " . Das ist aber völlig falsch . Richtig wäre : WoW spielen kann zur Sucht führen . Was übrigens für eine große Vielzahl anderer Beschäftigungen und Tätigkeiten ebenso gilt , was man dabei nicht vergessen sollte , da ansonsten die Betrachtungen zu einseitig werden . Aber schön , dass hier jemand so aufmerksam mitliest :) 
<s> Schön geschrieben . Zustimmung . 
<s> Nein , das " mit Sicherheit " ist da schon richtig . Die Aussage von dem Anon impliziert , dass WoW-Spielen grundsätzlich zur Sucht führt . Und das ist , wie gesagt , mit Sicherheit nicht richtig . Vom Potential haben wir nicht gesprochen , das ist unbestreitbar vorhanden . 
<s> Gefällt mir nicht , das funktioniert zu gut :P 
<s> Mir hat das alte Azshara trotzdem besser gefallen :/ 
<s> Und dass du dir gerade den Arsch abfrierst ( Heizung kaputt ? ) ist jetzt in welcher Hinsicht ein Indiz , Hinweis oder auch Beweis dafür , dass es den Klima * WANDEL * ( man bemerke den Unterschied zu -erwärmung ) nicht gibt ? Wo steht geschrieben , dass eine * WELTWEIT * ansteigende * DURCHSCHNITTS * temperatur nicht bedeuten darf , dass es an bestimmten Gebieten auch kälter werden * KANN * ? Und seit wann ist überhaupt ein Ausreißer nach oben oder unten in einem so komplexen Wirk-System wie dem Erdklima ein Hinweis auf irgendetwas ? Dir ist wohl noch nicht aufgefallen , dass drastische Schwankungen immer wieder vorkommen können ? Die Schneekatastrophe von 78 hat ja schließlich auch keine Eiszeit ausgelöst . Ach , übrigens :  Dass es bis Mitte Januar kaum mal ansatzweise kalt war , ist dir natürlich auch nicht aufgefallen . Die Kälte , die es hier momentan gibt , ist ein lokales Wetter-Phänomen , das überhaupt keine Aussage über das Weltklima , ja nicht einmal über das Klima bei uns treffen kann . Und wie " kurz " ein einzelner Winter , ja gar ein paar Wochen eines einzigen Winters in Bezug auf Klimaentwicklung sind , könntest du dir auch mal durch den Kopf gehen lassen , bevor du dich über entsprechende Aussagen lustig machst . Gefälschte Daten kann man in dem Zusammenhang tatsächlich vergessen , sie waren ja schließlich gefälscht . Da das nicht auf alle Daten zutrifft , müssen wir uns glücklicherweise trotzdem nicht auf unseren Glauben verlassen – zumal die Auswirkungen , wie unten angedeutet , tatsächlich schon ohne komplizierte Messgeräte sichtbar sind . Und zwar Auswirkungen , die nicht nur ein paar Wochen oder Tage anhalten , sondern seit Jahren und Jahrzehnten sichtbar sind ( Sieht den letzten Abschnitt als Antwort auf deinen Beitrag unten ) . 
<s> Wie schon gesagt die Art , wie Online-Rollenspiele ihre Spieler über lange Zeit zu binden und zu beschäftigen suchen , also prinzipiell deine ersten beiden Punkte . Der Rest , abgesehen vom Schluss , scheint mir nicht wirklich auf Probleme hinzudeuten :) 
<s> Stimmt . 
<s> Ich möchte mich gern dem Autsch von PCEumel und dem Kommentar von John of Gaunt weiter oben anschließen und dich darum bitten , auf den Beitrag von John of Gaunt einzugehen . Du hast nicht so wirklich viel Ahnung von Klima und so Zeugs , oder ? ;D Fahr doch mal auf gewisse Pazifikinseln und guck dir an , was da los ist , oder schau dir mal diverse Gletscher der Welt im Verlauf der letzten Hundert Jahre an , vielleicht wachst du dann auf . 
<s> Ich meine , bei normalem Spielen wird " nicht nutzen " in dem Sinn , in dem du es meinst , nicht drin sein . Da muss man sich schon selbst Features wie beispielsweise das Handeln mit anderen Spielern grundsätzlich verbieten oder eine Art isolierte Handelszone mit Freunden aufbauen . Schließlich beeinflusst das Echtgeld-AH auch den " normalen " Handel inklusive Preisgestaltung und Co. Ich will das ja jetzt gar nicht großartig verteufeln , aber einfach zu sagen " nutzt es halt nicht " funktioniert grundsätzlich nicht bei Features , die auf die gesellschaftlichen , sozialen und finanziellen Aspekte des ( Multiplayer- ) Spiels Einfluss ausüben . Natürlich kann ich einfach darauf verzichten , das Echtgeld-AH zu nutzen . Das ist aber nicht gleichbedeutend damit , dass die Einflüsse , die es aufs Spiel hat , mich nicht mehr betreffen . Und sich selbst aufzuerlegen , nur allein zu spielen , um dann keine Kritik mehr an solchen Systemen üben zu müssen , finde ich doch etwas viel verlangt , wenn man D3 gern spielen will . Und die Vorteile , dass entsprechende Nutzer jetzt vor Betrug sicher sind , sehen für einen Kritiker eher nach Nachteilen aus :D Es wird sich im Übrigen auch nicht " auf einmal " beschwert , ich kenne jedenfalls eine ganze Reihe an Spielern , die auch schon diesen 'dubiosen ' Handel über Ebay und Co verurteilt haben und das heute noch tun , mich eingeschlossen . Das jetzt zu 'legalisieren ' führt logischerweise zu einer deutlichen Ausweitung dieser Art zu handeln , kein Wunder also , wenn das weiterhin kritisiert wird . 
<s> Probiers aus ;D 
<s> Du wohnst doch schon fast in München :P 
<s> Die Begriffe , die wir benutzen , sind nicht verharmlosend , sondern beschreiben die Dinge so , wie die Spieler sie sehen . Als Euphemismus würden sie nach gängigen Thesen schon deshalb nicht funktionieren , da nach ihnen Euphemismen über kurz oder lang ohnehin die gleiche Bedeutung annehmen wie die eigentlich zu umschreibenden Wörter . Wäre also " Questen " ein Euphemismus für " Töten " , wären wir mittlerweile wohl längst an dem Punkt angekommen , an dem " Questen " die gleiche ( negative )  Bedeutung wie " Töten " erhalten hätte . Für Spieler hat das Töten in diesem Fall schlicht keine besondere Bedeutung , so wie es eben auch im CS-Turnier usw. ist . Zu Ranga : Er hat korrekt beschrieben , allerdings dabei vergessen , die Verhältnismäßigkeit zu anderen Freizeitbeschäftigungen herzustellen . Darüber hinaus hat er es versäumt , die tatsächlich problematischen Punkte anzusprechen . 
<s> Frage an den Autor dieses Kommentars : " Frage an den Autor dieser News : Schon mal in WoW geraidet bzw. mal angespielt ? " Worauf willst du hinaus ? :D 
<s> " Denn wer wegen einem MMO nicht mehr das Haus verlässt , alle seine normalen sozialen Kontakte abbricht / ignoriert oder ähnliches Verhalten zeigt ist mMn krankhaft am Spielen . " Darüber muss man wohl nicht diskutieren . Die 10 % sind der Knackpunkt . 
<s> " dss wow eine sucht auslöst ist allerdings richtig " Das ist mit Sicherheit nicht richtig ;) 
<s> Sehr beeindruckend :o 
<s> Aber die Überschrift hier auf GG ändert doch nichts an dem , was der Herr nun mal gesagt hat . Und da kann man es wirklich keinem Spieler verübeln , wenn er den Herrn nun nicht mehr besonders gut leiden kann . 
<s> Nicht , dass ich wüsste . Blizzard führt darüber sicher Statistiken , mir wäre aber nicht bekannt , dass man jemals etwas derartiges veröffentlicht hätte . 
<s> Zustimmung . Das , was dort steht , lässt sich so auf fast jede andere " Tätigkeit " übertragen , an der jemand sehr viel Spaß hat . Sind Fußballvereine jetzt böse , weil sie relativ wenig kosten , feste Trainingstermine haben , die Anwesenheit der Spieler fordern oder ohne den Spieler weiter existieren und ihn so zum Dabeibleiben motivieren ? Das ist ja tatsächlich nicht falsch , was dort steht . Aber es sind keine ( oder nur zum kleinen Teil ) Argumente dafür , dass WoW " böse " ist . Genau das möchte der Absatz aber suggerieren . Das interessante dabei ist , dass die Mechaniken , die WoW * tatsächlich * in ( womöglich für Jugendliche ungünstiger ) Weise von Fußball unterscheiden und die tatsächlich ganz explizit die längerfristige Bindung der Spieler zum Ziel haben , in solchen Abhandlungen meist gar nicht angesprochen werden . Da frage ich mich dann wirklich , was ich davon halten soll . Wenn schon Kritik , dann doch bitte wenigstens auch auf berechtigte Weise . Es ist ja nicht so , dass es an WoW in der Hinsicht nichts zu kritisieren gäbe . Aber das Vorschieben falscher Argumente lenkt am Ende doch nur von den tatsächlichen ab . Ob das im Sinne des Autors ist ? 
<s> Wieso " auf einmal " ? Nur , weil einige es bei Diablo 2 über irgendwelche Plattformen so gemacht haben , müssen die anderen es nicht gut gefunden haben ;) Denn mit " nicht nutzen " ist es bei Systemen in Spielen , die alle Spieler direkt oder indirekt betreffen , nicht getan . 
<s> Um Spielzeit zu zahlen ;) 
<s> Ok , die Echtzeit-Berechnung solcher Gesichter mag funktionieren . Aber wie hoch ist der Aufwand , solche Gesichter in für ein Spiel relevanter Zahl zu modellieren und die Animationen einzubauen ? Das klingt mir nach einem ziemlich teuren Entwickler-Spaß . 
<s> Eben weil er Minecraft nicht nur " auf die Reihe gekriegt " hat , sondern das Spiel zu einem riesigen Erfolg wurde . Außerdem , weil er als Entwickler einen ganz anderen , offenen und sympathischen Stil pflegt , der bei den Kunden gut ankommt . Das ist insgesamt schon etwas mehr als " nur ein Spiel " und rechtfertigt meiner Meinung nach schon seine Beliebtheit . Aber du hast schon Recht , für die Zukunft muss das alles nichts heißen . 
<s> Er spielt ja Veganer im Sinne von PETA ;) 
<s> Dass sich darauf niemand einlässt , stimmt ja nicht , in Asien bzw. China beispielsweise gibt es WoW mit " Zeit-Kauf " . 
<s> F2P hat das große Problem , dass die Spiele von vorn bis hinten darauf ausgelegt sind , die Spieler zum Zahlen zu bewegen . Es gibt ja in den betreffenden Entwicklerstudios sogar extra Designer , die sich nur um diesen Aspekt kümmern , sich also tagtäglich mit der Frage beschäftigen " Wie kriegen wir die Leute zum zahlen ? " . Ich kann und will mich nicht wohlfühlen in einem Spiel , das so denkt . In Abo-MMOs ist das deutlich schwächer ausgeprägt , da geht es nur darum , Langzeitmotivation zu erschaffen . Das geht am besten mit guten Spielinhalten , also mit genau dem , was ich will . Anreize , ständig irgendetwas zu kaufen , will ich nicht . Wenn ich das wollte , würde ich den Fernseher anschalten . Der nächste Punkt ist , dass die Kosten für Abo-MMOs in der Regel gedeckelt sind . Da zahle ich meine 11 -13 € pro Monat ( was nicht viel ist ) und bin durch damit . Bei den typischen F2P-Titeln kann ich ohne Probleme 20 , 50 oder auch 100 € im Monat ausgeben , ohne dabei effektiv mehr Spiel zu bekommen als beim Abo-Pendant . Ich bin mir nicht sicher , ob ich mich dabei ausreichend gut unter Kontrolle hätte , mich tatsächlich auch dort auf etwa 10 € pro Monat zu beschränken , wenn das nächste große Ausrüstungs-Uprage zum Greifen nah ist ;) – und ich möchte es lieber nicht ausprobieren . Deswegen sage ich persönlich , dass zumindest die * üblichen * F2P-Spiele nichts für mich sind und ich lieber ein Abo nehme . Allerdings würde ich gern auch Spar-Varianten wünschen , bei denen man nur ( zeitlich ) begrenzten Zugang erhält , dafür aber auch weniger zahlen muss . Für Zeiten , in denen man nicht viel Zeit oder auch weniger Lust hat . 
<s> Das Aufstellen eines solchen Servers ist natürlich aufwändig . Aber das ist das Cracken eines Spiels auch . Für die Nutzer ist das egal :  Die loggen sich einfach auf dem Server ein bzw. laden sich den Crack herunter . Beides denkbar bequem . Auch das " Umschalten " auf die " privaten " Server , wie sie liebevoll genannt werden , ist sehr simpel . 
<s> Hast du auch WoW gespielt ? Wenn ja , würde mich da mal ein direkter Motivationsvergleich interessieren 8-) 
<s> " Das ist eine gute Nachricht . " Definitiv . Ich spiele selbst kein SWtoR , wünsche dem Spiel aber in jedem Fall großen Erfolg . Es wird Zeit , dass sich mal eine hochwertige und zeitlich stabile Alternative zu WoW etabliert . Davon würden wohl nicht zuletzt auch die WoW-Spieler profitieren . 
<s> Wohlgemerkt Alters * durchschnitt * : D 
<s> Diese Sätze sind doch eins der Highlights dieser Kolumne :) 
<s> Urgh , die Musik will ja irgendwie überhaupt nicht zum Video passen ... ?! Die Lichtstimmung ist aber tatsächlich schön eingefangen . 
<s> Köstlich ! Mehr ! Mehr ! :) 
<s> Seit Release von Anno 2070 gab es immer wieder große Probleme mit den UPlay-Servern oder auch den Anno-Servern . Anno hat zwar kein Always-on , wird aber in einigen Funktionen beschnitten , sobald das Spiel in den Offline-Modus geht , daher ist das prinzipiell nicht weniger schlimm . Von " stabilisieren " kann man also nicht unbedingt sprechen , neue Titel machen immer noch große Zicken . 
<s> Das stimmt , von " voll spielbar " kann daher wirklich nicht gesprochen werden . Das ist mehr eine Art " Notfall-Modus " . 
<s> Ich meinte bei den neuen Preisen . Bei den alten Preisen kam man natürlich schnell auf 100 € , wenn man das Geld bereit war auszugeben . Da brauchte es ja für die 12500 , die jetzt 16 € kosten , schon über 100 . 
<s> Mick ist ideal für die SdK , super ! 
<s> Wie schon gesagt , der AH-Kartenpreis definiert sich doch aus der Seltenheit der Karten im Vergleich zu Booster-Käufen . Und daran hat sich nichts geändert . Klar , wenn man die Karten auf Euro bezieht , verlieren sie massiv an Wert , nicht aber in Bezug auf BFP . Und da man Karten / BFP sowieso nicht in Euro zurück tauschen kann , macht das auch nicht so viel aus :) Im Gegenteil , das Spiel wird schlicht deutlich günstiger . Ich kann da keinen Nachteil entdecken :) 
<s> Deswegen spiele ich nur mit Bekannten :) Dafür macht es dann extra viel Spaß , wenn man sich zusammen durchkämpft . Vor allem , wenn man auf Profi spielt , allerdings kriege ich nur selten vier bekannte Spieler für die 4er-Karten zusammen :( 
<s> " aber selbst jetzt sind die preise lächerlich hoch im vergleich zu dem bf ausverkauf damals . " Naja , genau genommen sind die Preise so ziemlich gleich , wenn deine 4 € -Angabe stimmt :) Und nein , mit den neuen Preisen ist es überhaupt nicht mehr teuer . Als normaler Spieler braucht man nicht mehr als 12k BFP um sich verschiedene schöne Decks zurechtzubasteln , genau genommen waren dabei 3k schon ausreichend , wenn man sich etwas Mühe gegeben hat . Und immerhin bekommt man nun für ein Drittel des Geldes ein Vierfaches der BFP-Menge . Natürlich kann man dann nicht jede Karte haben , aber das muss auch nicht sein , wenn man nicht wirklich jede Farbe spielen will . Mit den 12k ist man jedenfalls schon sehr üppig ausgestattet . Die paar hundert Euro sind pure Übertreibung , nichts weiter . 
<s> Probiert es doch einfach mal wieder aus :) Ich kann dazu nicht so viel sagen , da ich nur mit Bekannten oder allein spiele . 
<s> Selbst , wenn es zum Wertverlust in BFP kommt : Für die Spieler kann das nur von Vorteil sein , würde das doch den Glücks-Faktor beim Deck-Zusammenstellen minimieren und damit das Zusammenstellen angenehmer machen . Ich glaube aber nicht , dass sich da viel am Wert in Bezug auf BFP ändern wird , da das Preisniveau prinzipiell vom Booster-Preis bestimmt wird :  Sind viele Karten günstig im Auktionshaus , werden wenige neue Booster gekauft , die Preise steigen . Sind wenige teure Karten im Auktionshaus , werden mehr Booster gekauft , die Preise sinken wieder . Und da der Booster-Preis gleich bleibt , sollte sich auch das Gleichgewicht nicht allzu sehr verschieben . Die limitierten Karten , also Promos und nicht mehr verfügbare Amii-Karten , werden an BFP-Wert deutlich zulegen , das sieht man teilweise jetzt schon . Habe erst mal eine Promo-Feuertänzerin verkauft , um wieder ein bisschen Spielraum zu haben :) Die Sache mit dem Unterbinden von illegalen Aktivitäten im Umfeld des BFP-Handels mag aber tatsächlich auch eine Motivation für die Änderung gewesen sein . PS : Ui , es gibt tatsächlich noch mindestens einen anderen Battleforge-Spieler hier ;D 
<s> Wirst du für nicht-konstruktive Kritik bezahlt ? ;) 
<s> Ich habe in der Video-Leiste irgendwie ausschließlich Trailer ... Ist das Zufall ? Kann man das beeinflussen ? 
<s> Mh , die Idee mag ich . Bring das doch nochmal ins Feedback-Forum als Vorschlag ? 
<s> Du bist fies :O 
<s> Die erste Variante gefällt mir auch 
<s> Die Gamestar ist da aber auch kein guter Vergleich :D Die mögen zwar mehr Geld in ihre Website gepumpt haben , trotzdem ist sie tödlich unübersichtlich und vor allem unkomfortabel . 
<s> Das ( Profil- ) T- Shirt gefällt ;) Willkommen ! 
<s> User , die von der Redaktion eine Warn-Medaille bekommen , werden in den Kommentaren grau dargestellt . edit : Ups , zu langsam ... 
<s> " Also , ich fürchte .... " Schöner Schluss ;D 
<s> Wenn es die anderen es nicht toll fänden , würden sie es wohl kaum verteidigen müssen . Oder meinst du , die deutsche Magazin-Landschaft hat sie alle bezahlt ? Die Frage " warum wohl ? " ließe sich auch beispielsweise damit beantworten , dass du Unrecht haben könntest . Aber das schließt du natürlich grundsätzlich aus :) Davon abgesehen geht die Kritik doch eher gegen einzelne Punkte deiner " Warum die Wertung zu hoch ist " -Ausführungen , wenn ich das richtig sehe . 
<s> " Wer aber die Psychologie seiner Kundschaft kennt und diese geschickt auszunutzen weiss [ ... ] " Was der Grund ist , warum ich F2P nicht mag . Ich lasse meine Psychologie ungern auf so dreiste Weise ausnutzen ... 
<s> Ich mag sw4pf1les Kunst :) 
<s> Heutzutage klaut man eher die kupfernen Regenrinnen / Fallrohre . Dazu braucht man nicht in die Kirche . ;D ( Das mit den Rohren ist kein Scherz , hier erst kürzlich passiert ) 
<s> In der guten alten Printzeit hast du wohl auch nie bezahlt ? :P 
<s> Nicht jeder , der von Redefreiheit spricht , knebelt jemanden anderer Meinung . Das sind nur einige wenige Spinner . Es ist wichtig , das zu unterscheiden , denn genau den Unterschied hat der liebe Ansgar vermasselt . 
<s> Zum PS :  Das war nicht mein Ziel , ich habe nur mal zum Ausdruck gebracht , was viele hier wahrscheinlich denken und auch schon angedeutet haben . Rest dann oben und unten . 
<s> 3 ) Wie ich schon in meinem Beitrag weiter oben schrieb , gibt es eben genau diese Menschen , die bessere Grafik in Minecraft * ablehnen * , obwohl sie a ) möglich ist ( Textur-Mods , umfangreiche Shader-Mods , ... – auch ohne den Stil zu verändern ) und b ) ausprobiert wurde . Natürlich kannst du dich hinstellen und diese Menschen als Lügner beschimpfen , wenn du es dir einfach machen willst . Wenn dich die Wahrheit interessiert , dann erkennst du , dass das durchaus möglich ist , weil das Empfinden darüber subjektiv ist . Nochmal zusammenfassend auch in Bezug auf die Diskussion oben mit Dennis und Giskard :  Du verwechselst mittlerweile Spielspaß und Qualität der Technik . Natürlich ist die Grafik in Minecraft technisch besser , wenn du die Texturauflösung erhöhst . Du schreibst weiter oben aber ganz explizit und mehrfach , dass wir hier über Spielspaß reden und dass der Spielspaß in einem solchen Fall objektiv steigen würde , wenn die Grafik verbessert wird . Genau das ist aber falsch , wie unter anderem das Minecraft-Beispiel zeigt . Um also auf meine Anfangsaussage zurück zu kommen :  Der Einfluss der Grafik auf den Spielspaß ist ( hochgradig ) subjektiv . Mit Ausnahme der Aussage , dass die Grafik technisch besser wird , ist alles , was du hier über Grafik , Lügner und Minecraft geschrieben hast , ausschließlich deine eigene , subjektive Meinung . Was wir ganz einfach daran erkennen können , dass es Menschen mit anderer eigener , subjektiver Meinung gibt , die du mit Argumenten nicht überzeugen kannst , eben weil es ihre Meinung ist . 
<s> Du lenkst ab und verstrickst dich in den Wirren deiner eigenen Argumentation . Es ist und bleibt subjektiv , die Objektivität , die du hier zu sehen meinst , gibt es nicht . Es ist * deine Meinung * . Ohje . Davon abgesehen :  Dir ist nicht ganz * zufällig * entgangen , dass ich bei dem Punkt mit der Minecraft-Grafik gar nicht von mir gesprochen habe , oder ? Es könnte nicht * zufällig * sein , dass du dich schon so blind in deine sogenannte " Argumentation " verrannt hast , dass dir solche Dinge nicht einmal mehr auffallen , wenn du in wildem " Ich habe aber Recht ! " die Antwort-Kommentare überfliegst und Reaktionen ersinnst ? Die anderen Antworten hier in der Diskussion lassen vermuten , dass dahinter allerdings doch kein Zufall steckt . Tetris ist übrigens langweilig . Das habe ich objektiv nachgewiesen ;) 
<s> Von daher bleibt es subjektiv , ansonsten gäbe es die unterschiedlichen Spielergruppen nicht . Man kann Spiele natürlich auch rein demokratisch testen lassen , falls es das ist , was du meinst . 
<s> Mh , an sich macht das Spiel ja wirklich einen guten Eindruck , aber das Kampfsystem ... Na ich weiß nicht , ob ich mich damit anfreunden könnte ? Ich glaube , mir wäre das ein bisschen zu herumhüpferig . 
<s> Sagst du . Stichwort :  Subjektiv ;) Es gibt eine ganze Reihe Spieler , die der Meinung sind , dass Minecraft mit besserer Grafik eben gerade * nicht * besser wäre . Deshalb installieren diese Spieler auch keine Texturpakete usw. Wie das bei Deponia ist , weiß ich nicht , mir ist da aber zumindest nicht aufgefallen , dass es irgendwie technisch schlecht wäre . 
<s> Sowas nennt sich " technisches Problem " , kann überall vorkommen :) 
<s> Das stimmt so allgemein nicht , es gibt auch Spiele , die von Minimalismus leben . Nur :  Das zu beurteilen , ist subjektiv . 
<s> Für mechanische , technische Seite bitte einmal hier entlang : http://www.gamersglobal.de/user-artikel/das-minecraft-technicpack-im-detail :) Und wenn dir das nicht reicht : Es gibt da draußen noch viieeel mehr . edit : Huch , hab LH übersehen . 
<s> Danke , werde es mal vorschlagen :) 
<s> Und wer sagt jetzt , dass " Technisch schlicht und weitaus besser machbar " objektiv auch ein Kritikpunkt ist ? Kann es nicht auch ein Lob sein , weil es zwar objektiv besser machbar wäre , dann aber nicht mehr zum Spiel passen würde , die Schlichtheit also gerade richtig ist ? Woher kommt die Objektivität , das zu beurteilen ? 
<s> Mag sein , dass du das so machst , ich glaube aber , damit bist du eine Ausnahme :) Anonymous1573 sagt man einfach viel leichter , dass er ein Vollidiot , als einem Arbeitskollegen , Freunde oder Verwandten :) 
<s> Bin momentan eher unzufrieden mit Minecraft . Seit über einem Jahr spielen wir auf einem tollen MP-Server und basteln an einer Insel herum , die mittlerweile schon recht gut gewachsen ist und Häfen , Kirchen , Wohnhäuser und all solche Dinge bietet , die eine Insel halt braucht . Auch die Wehranlagen können sich mittlerweile sehen lassen . Und was passiert dann mit 1.1 ? Wie wir nicht wussten , waren wir irgendwann mit einem der Patches Tundra-Biom geworden . Momentan friert unser Hafen zu und langsam verwandelt sich alles in eine verdammte Schneelandschaft ! * Frust * Und jetzt geht das mit dem fröhlichen Biom-Herumgeschuster weiter ... 
<s> Ach stimmt , irgendsowas war da mal ... Dann besteht ja doch Hoffnung :O ( Wenn auch kleine ) 
<s> Nach dem Newstext hätte ich jetzt auch eher auf Sims 4 getippt . Ist ja auch " simulationsähnlich " und bringt deutlich mehr Geld . Verstehe ehrlich gesagt nicht , wo die Hoffnung auf ein neues SimCity herkommt , die schon in der Überschrift angedeutet wird . Hatte mich schon gefreut :( 
<s> Nicht nur in einer Doktorarbeit sind konkrete Beispiele nötig , wenn man in seiner Aussage ernst genommen werden möchte :) Gerade wenn man von " dermaßen Überhand nehmen " spricht , wirkt es sich nicht positiv auf die Glaubwürdigkeit aus , wenn sich das nur aus einem " Eindruck " nährt . 
<s> Ich meinte das eigentlich einfach nur in Bezug auf das " Moment mal ... " , das zu zwar zitiert , aber dann nicht weiter beachtet hast :) Zum Rest :  Die Frage ist dann doch immer , wie ernst man die Kolumne nimmt . Jörg hat schon Recht , wenn er insgesamt sagt , dass dem Internet mehr Toleranz und Offenheit gerade in Diskussionen gut tun würde , die Form , wie Jörg das hier präsentiert , sehe ich eher als Stilmittel . Und von einem Stilmittel möchte ich mich eigentlich ungern angegriffen fühlen . Naja , mal sehen , ob ich noch genauso rede , wenn die nächste Kolumne sich gegen Steam-Kritiker , Facebook-Hater , paranoide Freaks und Datenschützer richtet ;D 
<s> " Sollte ein Chefredakteur wirklich so schreiben und seine Kunden angreifen ? " Wenn das Lesen dabei so viel Spaß macht wie hier , in jedem Fall . Und nein , damit meine ich gar nicht mal unbedingt die Kommentare , wobei da auch einige sehr schöne dabei sind . 
<s> Und manchmal , aber nur manchmal ist auch ein Chefredakteur Internetnutzer :) 
<s> Nicht schlecht . Aus meinem Troll-Regelbuch ( Autor :  Darth Spengler – nicht , dass mir hier jemand Guttenbergerei vorwirft ) " Falls du den Inhalt , den du gerade konsumiert hast , nicht magst , solltest du folgendes tun :  Den Autoren direkt ansprechen . Sofort feststellen , dass er sich in seinem Werk lächerlich macht . Jegliche Formen von Ironie und Humor ignorieren und stattdessen auf die Teenager-Zielgruppe eingehen , um jegliche Kritik an deiner Einschätzung von vornherein ebenfalls lächerlich zu machen . Abschließend folgt der finale Schlag :  Das Übertragen des Werkes auf das Leben des Autoren . Betone besonders süffisant , aber gleichzeitig unterschwellig , wie so ein Verhalten automatisch gesellschaftliche Ausgrenzung bedeuten würde und stelle klar , dass die Problematik sich mit ein wenig Nachdenken schnell lösen ließe . Natürlich vorausgesetzt , du bist der , der denkt . Implizit muss klar sein :  Der Autor würde zu dieser Erkenntnis ohnehin nicht kommen . Enden muss der letzte Satz dabei in jedem Fall mit " an deiner Stelle " , um zu betonen , dass du es im Herzen schließlich doch gut meinst und großzügig Ratschläge gibst , die die Welt verbessern können . " von daher : 10 /10 , alle wichtigen Regeln beachtet . Du wirst mal ein ganz großer Troll ! :) 
<s> " So richtig humorvoll ist es ja nicht . " Huch ? Naja , Humor ist Geschmackssache und nicht jeder Humor ist offensichtlich :) 
<s> Das einzige , was ich deinen Kommentaren in Bezug auf " ehrliche Kritik , damit Leute wissen , wer da im Cast dabei ist " entnehmen konnte , war , dass die Frau Imke heißt . Allerdings ... nunja , ich muss zugeben , das wusste ich schon . Ich habe nicht den Hauch einer Ahnung , was du an ihr so schlimm findest . So " konstruktiv " kann deine Kritik also nicht gewesen sein . 
<s> Das würde ja bedeuten , dass wir in Kürze verdammt zufrieden und glücklich werden müssten ... ;) 
<s> Wenn die Ironie zu offensichtlich wird , ist doch der Spaß beim Lesen weg . Die Kunst ist doch gerade , es so unscheinbar wie möglich einfließen zu lassen , dass es gerade noch zu bemerken ist , oder nicht ? Zu Punkt 2 : Ich vermute , das ist exakt so beabsichtigt gewesen . 
<s> Darüber sprachen wir gerade . Eine Lösung könnte sein , Sabotageakte gegen GG durchzuführen . Das Gute : Niemand würde uns verdächtigen ! Jeder würde sofort die Dark-Souls-Fans als Übeltäter vermuten . Ein perfider Plan , ist es nicht ? 
<s> Ich glaube eher , es liegt an der vergleichsweise immer noch geringen Größe und der doch etwas anderen Zielgruppe . Hier finden sich also insgesamt deutlich weniger pöbelnde Jünglinge , die zusammen , miteinander und gegeneinander allen anderen Usern das Interesse am Posten nehmen können . Vor allem , da auf vielen großen Spiele-Seiten die Kommentar-Threads auch nicht vernünftig moderiert werden ( meint : gar nicht ) . 
<s> Ich glaube nicht , dass das eine Internet-Krankheit ist . Im Internet ist man nur eher bereit , sich nicht nur vorsichtig kompromissbereit zu heucheln , sondern direkt mit einem fetten " Nein " im Beitrag die Front zu eröffnen . Und auch konservative Herangehensweisen sind absolut menschlich , fällt es uns doch schwerer , ständig neue Dinge zu lernen oder uns auf etwas neues einzustellen , als einfach weiterhin das zu tun , was wir bisher taten . Nur auch die werden im Internet eher auch offen vertreten , während man es gegenüber von Bekannten doch eher bei einem " mh , ja , vielleicht " belässt . 
<s> " Da muss ich buddler leider zustimmen . GamersGlobal - Das Spiele-Magazin zum Mitmachen ( aber nur , wenn es auch der Meinung von J. Langer entspricht ) . " Das ist tatsächlich völliger Blödsinn . Es erscheinen immer wieder gute User-Artikel , die eine Meinung vertreten , die nicht unbedingt die Redaktions-Meinung ist . Und gerade der angesprochene DarkSouls-Artikel wird wohl doch eine * geringfügig * andere Meinung zum Spiel haben als ein gewisser Herr L. Und bei solchen Kommentaren wundert sich dann noch jemand , wenn anderen ( beispielsweise Chefredakteuren ) völlig zurecht der Hut hoch geht ! Gib doch bitte mal konkrete Beispiele , bei denen die " Mitmach " -bemühungen von Usern aktiv unterbunden worden sind , weil ein Redaktionsmitglied ( bzw. ein gewisser Herr L. ) einer anderen Meinung war . Vielen Dank im Voraus . 
<s> Und da wundert ihr euch noch , warum eure Raumreinigungsfachkraft ( war das politisch korrekt genug ) regelmäßig kündigt , nachdem ihr ein Gewinnspiel veranstaltet habt ... Daten versilbert und ab in die Karibik ! :) 
<s> Die News gehört hier hin , sonst wäre sie nicht hier ;) 
<s> " Auf den SWTOR-Wunschlisten vieler Spieler zu finden :  der Dungeonfinder , den es in World of Warcraft seit geraumer Zeit gibt . " Wenn das stimmt , spricht das nicth für die SWTOR-Spieler . 
<s> Mittlerweile , ja . Er wurde auch geändert :) 
<s> Bei Büchern wird genau das aber durch e- Books auch möglich . 
<s> Wer , abgesehen von dir , spricht denn hier von " verrückt machen lassen " ? 
<s> " Ich finds nur von einigen hier sehr engstirnig , auf das mögliche Ende von Valve zu deuten , obwohl es dafür kein Anzeichen gibt . " An dieser Stelle möchte ich auf meine anderen Kommentare zu diesem Thema verweisen , um mich nicht zu wiederholen . Nur , um das nochmal * ganz kurz * anzureißen : Überleg mal , wie viele Dinge in den letzten 10 oder 20 Jahren passiert sind , von denen man eigentlich dachte , sie seien nicht möglich oder würden nicht eintreten . Zu MMORPGs : Es geht doch in der Analogie , die du hier aufzeigst , gar nicht darum , Steam nicht zu benutzen . Es geht nur darum , das Risiko zu kennen und vor allem zu * er * kennen . Denn nur wenn ich das Risiko als solches erkenne , kann ich überhaupt erst beurteilen , ob das für mich relevant ist und ob ich dieses Risiko aus meiner persönlichen Art , Steam-Spiele zu nutzen , akzeptieren kann und will . Bei MMORPGs ist es das gleiche : Man sollte sich dieser Tatsache * bewusst * sein und dann entscheiden , ob man es trotzdem spielen möchte . Dass man es nicht spielen sollte sagt hier soweit ich mich erinnere ebenso niemand , wie hier irgendwo geschrieben wurde , dass man Steam nicht nutzen solle , weil es irgendwann abgeschaltet wird . 
<s> Man kann ihn sogar ganz wunderbar groß schreiben ! Nur das Großschreiben ist etwas schwierig , das muss ich zugeben . Nicht böse gemeint :) 
<s> " Wer also ein ängstlicher " Was wäre wenn ... " Typ ist , kann da vorsorgen . " Wenn man in 10 Jahren noch mit dem selben PC spielen will und keine Neuinstallation braucht ( Kann Steam es leiden , wenn man das System neu aufsetzt ? ) Und das mit den 2 -5 € mache ich genauso . Aber das mache ich nur , weil es eben dieses Risiko und diverse andere Nachteile gibt . Ich sage ja nicht , dass Steam auf den Müll gehört . Oder besser : Nicht mehr . Das schlimmste , was Steam " geleistet " hat ( DRM salonfähig zu machen ) , ist so oder so nicht mehr umkehrbar , von daher ;D Dass du da oben so mir nichts dir nichts ein " ängstlich " eingebaut hast , überlese ich großmütig ;) 
<s> Moment . Du versuchst doch aber genau das , was du sagst , nicht einfach nur als " gesagtes " zu behandeln , sondern es als Argument dafür zu nutzen , die Kritik gegen Steam zu entkräften . Und genau das ist der Punkt , an dem hier etwas nicht mehr stimmt , wie Stephan Windmüller mit seinem Auto-Vergleich doch ganz schön hervorhebt . Denn das ist die gleiche Situation : Ich sage : " Der Audi ist viel zu teuer ! " Du sagst : " Klar , aber geklaut kostet er gar nichts mehr ! Ist zwar illegal , aber ich sage nur , dass man das im Fall der Fälle umgehen kann . Wie das rechtlich aussieht , kann ich nicht sagen . Ich sage nur , dass das möglich ist " Das ist doch absurd . Wenn es danach geht , kann ich Steam auch direkt cracken und mir daraus genau das Programm machen , was ich haben will – ganz ohne Nachteile . 
<s> Das kann ich ja nachvollziehen , aber Steam kann daran nichts ändern . Auch nicht , wenn Valve damit ein Monopol hätte ;) ( Ok , es sei denn , sie nehmen dann keine Publisher mehr in ihr Programm auf . Als Monopolist hätten sie möglicherweise eine solche Macht und würden dann die Publisher aushungern lassen , aber das ist wohl nicht , was du meintest , und außerdem wohl auch nicht in Valves Interesse ) 
<s> Der Verweis darauf , dass es Dinge sind , die schlimmer sind , taugt nicht als Argument . Natürlich gibt es Dinge , die wichtiger oder schlimmer sind , die gibt es immer . Trotzdem sollten wir uns über unsere persönlichen Probleme Gedanken machen ( und tun das ohnehin , lässt sich nicht abschalten ) , anstatt uns in Lethargie zu üben mit dem Gedanken " ach , anderen geht's noch schlechter ! " . Übertrag das doch beispielsweise mal auf einen Schüler . Darf der keine Prüfungsangst mehr haben , weil davon sein Leben nicht direkt abhängt ? Und nein , die Angst ist nicht unbegründet . Wenn Steam erst das Monopol hätte , wäre das nicht mehr möglich . Ein Entwickler , der das tut , hätte keine oder kaum Kunden -> finanzielles Desaster . Ein Kunde , der das versuchte , könnte keine Spiele kaufen -> Frust ;D 
<s> Wenn die Unternehmen so offen sagen , was sie vorhaben , brauche ich doch keinen Verdacht mehr :P Vor ein paar Jahren wäre so etwas noch als " wilde paranoide Fantasie der Hater " abgetan worden , heute rühmt Google sich genau damit . Und natürlich interessiert es schon wieder kaum jemanden , während die Hater schon wieder die nächste wilde paranoide Fantasie präsentieren , die natürlich völlig unrealistisch ist und nicht eintreten wird . Aber davon abgesehen war das " autsch " vielmehr auf den völlig absurden Sachen-Hinterhertrag-Gedanken gerichtet , der hinter diesem Konzept offenbar steht . Hey , ich weiß , wie spät es ist . Ich weiß , wann ich wo sein muss und wie lange ich dorthin etwa brauche . Meint Google , ich wüsste nicht selbst , wann ich spät dran sein könnte ? Glaubt Google ernsthaft , bei solchen Überlegungen besser zu sein als ich ? Naja , das Ergebnis wird wohl sein , dass die Nutzer tatsächlich nicht mehr über solche Dinge nachdenken und völlig hilflos sind , wenn Google mal ausfällt ;) 
<s> Gibt es nicht , daher " andere " :) 
<s> Es gibt immer noch Fächer , in denen beispielsweise in den USA die deutschen Begriffe gelernt werden müssen – während gleichzeitig hier in Deutschland die englischen gelernt werden :D 
<s> Solange man es tatsächlich ausschalten kann , wenn es ans Sammeln geht , ist dagegen nichts einzuwenden . 
<s> Da BB ja zu Ubi gehört , sollte es für Ubi eigentlich doch kein großes Problem sein , all diese Dinge sofort auf GoG anzubieten , wenn Ubi das will . Dürfte also wohl daran liegen , dass Ubi nicht will :( 
<s> Naja , der soziale Druck , Google zu nutzen , ist viel kleiner :) Gibt eigentlich für fast alles Alternativen von verschiedenen Anbietern , sodass man dem Problem leichter ausweichen kann . So jedenfalls mein Eindruck . 
<s> In dem all diese Dinge über Facebook organisiert werden . Termine , wer kommt , wer macht was , wo – läuft alles über FB . Und vor allem : Läuft * nur * über FB . 
<s> Das " zu alt " ist in dem Fall wohl dein Glück . In den jüngeren Jahrgängen hat man als Nicht-FB-Nutzer im Vergleich zu anderen handfeste Nachteile . 
<s> Definitiv . Trotzdem möchte ich anmerken , dass das Argument , nur , weil es universell anwendbar ist , nicht ungültig wird . Zumal " universell " hier deutlich übertrieben ist . Es gibt viele Dinge , zu deren Nutzung kein sozialer Zwang treibt . Und viele andere Dinge , bei denen das so ist , sind diese Dinge unbedenklich oder zumindest mit direkteren , unmittelbareren und damit einleuchtenderen Folgen gesegnet . Bei Facebook sind die Folgen eher diffus , schwer auf die eigene Person zu beziehen und schon gar nicht konkret bedrohend , trotzdem aber vorhanden . Ergänzend besteht dieser soziale Druck längst nicht nur in Schulen . Anderswo mag das Nicht-Nutzen vielleicht nicht in Mobbing ausarten , kann aber sehr schnell zu sozialer Ausgrenzung führen , wenn man Termine , Verabredungen und all solche Dinge nicht mehr mitbekommt . " Nutz es halt einfach nicht und lass alle anderen machen , wie sie wollen " funktioniert ab dem Zeitpunkt nicht mehr , indem die anderen durch ihr ( Facebook- ) Verhalten die eigene soziale Verankerung negativ beeinflussen – und zwar ohne , dass man hier die Möglichkeit hat , " nein " zu sagen . Die Aussage ist nicht mehr " Entweder man nutzt Facebook und hat dadurch direkte Vor- wie auch diffuse Nachteile , oder man lässt es halt bleiben " , sondern " Entweder man nutzt Facebook und hat dadurch diffuse Nachteile – oder man hat direkte Nachteile " . So einfach und " frei " ist die Entscheidung pro oder contra Facebook längst nicht mehr . Deswegen ist es nur logisch , wenn Facebook-Gegner ihre Kritik auch offen an die Facebook-Nutzer richten * müssen * . Dazu kommt , dass Facebook eben auch Daten von Nicht-FB-Nutzern sammelt und verknüpft . Über " Freunde " , die beispielsweise ihre Handy-Daten hochladen , zu denen zufällig auch meine Telefonnummer oder Email-Adresse gehört , sowie durch den Like-Button , der ( sofern man es nicht relativ umständlich blockiert ) Nutzer-Profile von * jedem * Internetnutzer erstellen kann . ( siehe oben ) 
<s> Die Paranoia-Vorwürfe sind mindestens ( ! ) genauso lächerlich ;) 
<s> Die Seite hat für eine Spiele-Webseite sogar eine ganze Menge Relevanz , denn " Gaming " und Netzpolitik lassen sich nicht trennen . 
<s> Was genau siehst du denn jetzt hier als " komplett anders ausgelegt " ? Mag ja sein , dass du es anders gemeint hast , aber ich lese da auch genau das aus deinen Beiträgen heraus , was Age offenbar auch gelesen hat . 
<s> Stimmt , so ein Fall ging gerade erst durch die Medien , die EU will jetzt erreichen , dass man die Daten tatsächlich relativ einfach * löschen * lassen kann . 
<s> Du * hast * damit schon einen Artikel gefüllt ;D Um es nochmal zu betonen : All das funktioniert * ohne * Facebook-Account . Mit Facebook-Account und Dauer-Anmeldung kann Facebook sich die ganze Mühe nämlich sparen :) 
<s> " Wir können Sie darauf hinweisen , dass Sie spät dran für ein Treffen sind , ausgehend aus Ihrem Aufenthaltsort , ihrem Kalender und Informationen über den aktuellen Verkehr . " Autsch . 
<s> Wenn man da nur ein einziges Mal 50 Cent bezahlen muss / kann wohl nicht :P 
<s> Welches Risiko ? Man hat doch auf dem PC lang genug getestet , dass es die meisten Kunden überhaupt nicht groß stört ( oder sie zumindest nicht vom Kaufen abhält ) , wenn die Spiele an Konten gebunden werden . Ich bezweifle , dass Sony sich als einziger großer Hersteller dem Branchen-Trend widersetzen und damit auf eigene Vorteile verzichten wird , wenn klar ist , dass die Kunden da nicht so genau hinschauen . 
<s> Genau so . Volle Zustimmung . :) 
<s> Da es bei der XBox nur eine einzige Hardware-Konfiguration gibt , auf die Spiele und Treiber angepasst werden müssen , wird das nicht weiter problematisch sein . 
<s> " Das mit den Spielen könnte auch stimmten so hat mein keine Raubkopien mehr wie steam halt jetzt auf dem PC . " Möchtest du damit sagen , dass Steam Schwarzkopien verhindert ? Oder was meinst du mit " wie steam halt jetzt " ? Und was möchtest du mit " Gibts auf PCgameshardware um einiges genauer " sagen ? 
<s> Naja , aber dann käme ja , dazu , was du schon sagst : " Ich weiß nicht , ob die Solarzellen genug Power bringen , um den Kondensator zu laden . " So kann man aber davon ausgehen , dass es auf jeden Fall schneller geht :) 
<s> Das ist ja alles nichts Neues . Ich bleibe aber dabei : Wer lernen will lernt es so oder so . Und wer es lernen muss , wird es in der Regel auch mit 20 -30 bemerkt haben , dass er ohne Englisch nicht so weit kommt . Und das ist mit Basis des Schulwissens früh genug . Natürlich ist das schade , wenn Ausländer in Deutschland nicht überall auf Leute treffen , die Englisch sprechen . Aber das ist für mich kein ausreichender Grund , eine " Englisch-Therapie " in vorm von englischen Filmen zu verordnen oder zu sagen " Hey , guckt doch bitte alle mal mehr englische Filme , damit ihr dem nächsten Japaner ( willkürlich gewählt ) , der bei euch in den Supermarkt kommt , auch sagen könnt , wo die Fleischtheke ist ! " . Und nur weil jemand ab und zu einen englischen Film sieht , kann man nicht besser Englisch sprechen . Daher bezweifle ich , dass " einstreuen " irgendetwas verändern würde . Wenn man die Sprache nicht ständig braucht , wird man sie dadurch auch nicht lernen . 
<s> Und jetzt möchtest du am liebsten alle diese Leute dazu zwingen , doch bitte alle Filme auf englisch zu gucken ? Wie schon gesagt :  Die , die es beherrschen müssen , werden es schon dann auch lernen . Und denen , die es ( fast ) nie brauchen , wird ihr Schul-Englisch ausreichen , auch wenn sie sich dann im Brasilien-Urlaub nicht fließend auf englisch unterhalten können . Gibt schlimmeres . Ist ja nun nicht so , als würde jeder Deutsche im späteren Leben hauptsächlich auf Englisch kommunizieren . Ich sehe hier also weder " das Problem " noch " die Problematik " , von denen du hier sprichst . 
<s> Warum sollte denn jeder so gut Englisch lernen wollen , dass er Filme im O- Ton gucken könnte ? Die , die es wollen werden es ebenso tun wie die , die es müssen . Alle anderen haben die tolle Möglichkeit , die Filme voll-lokalisiert auf Deutsch sehen zu können . Du tust ja fast so , als wäre es Aufgabe der Kinos bzw. der Filme , allen Deutschen gutes Englisch beizubringen . 
<s> Aber darf ein harter Macho überhaupt mit seinem Kind spielen oder sich für dessen Spielzeug interessieren ? Ich bin mir da unsicher ... 
<s> Ich mach schon immer Werbung . Vielleicht ist das Problem , dass ich immer hier im Kommentar-Thread Werbung in Form von " super geschrieben ! " mache ? Sollte mal mein Konzept überdenken . 
<s> Naja , da Kondensatoren weniger speichern , sind sie auch schneller voll :D 
<s> Ich finde HdR gerade deshalb auch so toll , weil es ein gelungener Wechsel zwischen Action und Ruhe ist , dass eben auch die Dinge abseits vom ständigen Kampf beleuchtet werden und eine Rolle spielen . Gerade das Buch enthält da sehr viele schöne Details , die die Welt , in der all das spielt , lebendiger werden lässt . Und im Film natürlich dann die fantastischen Kulissen , die wundervolle Musik , die Detailverliebtheit , bei der man spürt , dass nicht einfach nur ein Buch verfilmt , sondern eine Welt lebendig gemacht werden sollte . Es ist schön , dass der Film sich die Zeit nimmt , die er braucht . Langweilig oder öde finde ich es nicht im geringsten . Das einzige , was mir an dem Film nicht gefällt , ist die Umsetzung von Frodo . ^^ 
<s> Was erwartest du denn von einem " guten " MMORPG ? Von Blizzard darf man wohl nur erwarten , dass man die Erfolgsgeschichte WoW in ähnlichem Spieldesign-Stil weiterführen wird ... 
<s> Es hat ja auch niemand etwas dagegen , wenn jemand Filme lieber im O- Ton guckt . Es haben aber einige nachvollziehbar etwas dagegen , wenn diese O-Ton-Gucker sich selbst als etwas besseres oder gar als große O-Ton-Missionare sehen . 
<s> Echte Freiheit ist genauso eine Illusion wie echte Sicherheit , denn beide finden ihre Grenzen an dem Punkt , wo verschiedene Interessen einander entgegenstehen . Aber wer bereit ist , grundlegende Freiheiten ( und von solcher sprechen wir ja hier in dieser Diskussion , nämlich von der * grundsätzlichen * Freiheit , selbst entscheiden zu können ) für begrenzte Sicherheit aufzugeben , hat , wie wir wissen , beides nicht verdient ;) ( Frei nach Benjamin Franklin ) Ähnlich wie bei Assassin's Creed wird das Thema übrigens auch bei Matrix behandelt . Nur , dass wir da quasi schon einen Schritt weiter sind und die Templer gewonnen haben :) 
<s> hehe , die Ansicht gefällt mir :) 
<s> Dass Achim Höppner Gandalf nicht mehr sprechen kann , ist sehr schade . Irgendwie war mir schon so etwas im Hinterkopf gewesen , als ich den englischen Trailer zum ersten Mal sah , dachte ich sofort " mh , Gandalf ... war da nicht auch irgendjemand gestorben ? " . Im englischen Trailer hab ich dann natürlich darauf keine Antwort bekommen ... Man wird sich sicherlich damit abfinden können , aber solche Brüche sind immer sehr ärgerlich für beide Seiten . Wenn ich jetzt zum O- Ton wechsle bringt mir das auch nichts mehr , dann ist die Stimme trotzdem eine andere ;) Natürlich sind es jetzt erst ein paar Sprachfetzen , aber beispielsweise das " nein " auf die Frage " versprichst du mir , dass ich wiederkomme ? " klingt trotzdem sehr nach Gandalf . 
<s> Ich brauche dafür auch keinen Hype , im Gegenteil . Ich freue mich einfach auf einen weiteren schönen Film von einem guten Regisseur zu einem guten Buch . Und das Buch ist ja nun auch schon ein paar Jährchen älter , da macht die Verzögerung keinen wesentlichen Unterschied mehr ... Das HdR-Universum ist und bleibt einzigartig , da muss ich mich nicht extra " erwärmen " ;) ( Das klingt ja fast so wie " na gut , ausnahmsweise guck ich mir das mal an ... wenns denn halt unbedingt sein muss und ihr alle so darum bettelt ... :D ) 
<s> Könnte es vielleicht daran liegen , dass du mehr auf ScienceFiction bzw. Weltraum stehst und weniger auf klassische Mittelalter-Fantasy ? Wäre jetzt nur so eine Idee meinerseits :) 
<s> Ausnahmsweise , versteht sich . :P 
<s> Ja , aber nicht welcher Art diese Vollversionen sind , zumal sie ja tatsächlich nicht " neu " sind , sondern eher alt . Möchte mich hier dem Verbesserungsvorschlag ebenfalls anschließen . Mach doch noch eine Monatsanzeige analog zu den Kalenderwochen-Angaben der wöchentlichen News dazu . 
<s> Möchte mich dem ebenfalls anschließen . Lesen hin oder her , wenn ich eine News ansehe , möchte ich die relevanten Informationen gut aufbereitet bekommen , das ist meine Erwartung an eine News . Und wenn diese " gute Aufbereitung " eine Tabelle ist , dann ist das auch schön . Sagt ja keiner , dass es ganz ohne Text sein soll :) 
<s> Schönes Thema . Ich finde der Artikel spricht Dinge an , die man tatsächlich kritisieren müsste ( beispielsweise die Wege , wie beide Seiten ( ! ) ihre Ziele erreichen wollen ) , ist aber in vielen Fällen auch wiederum – quasi genau entgegengesetzt zum eigentlichen Spiel – zu einseitig betrachtend . Leider fehlt mir momentan die Zeit für eine detailliertere Diskussion . Vielleicht könnt ihr euch einfach ein " Ja , aber ... " als Kernaussage meiner Kritik merken :P 
<s> " " Indie " an sich konnotiert aber auch , dass die Mitwirkenden in der Regel noch einem anderen Beruf nachgehen und von ihren Projekten allein nicht leben könnten . " Ist das wirklich so ? Ich dachte immer , Indie hieße " Unabhängig von großen Publishern usw. " 
<s> " Sein Twitter-Beitrag spricht aber nicht dafür , dass er und Blizzard sich im Streit getrennt hätten . " Wenn Blizzard und er professionell agieren , würde man davon in der Öffentlichkeit auch nichts mitbekommen , selbst wenn dem so wäre . Es wäscht ja nicht jeder seine schmutzige Wäsche bei twitter und Co ;) 
<s> Ob einem etwas das Geld Wert ist und ob die Preisgestaltung insgesamt gerechtfertigt ist , sind ja auch zwei unterschiedliche Dinge . Ich kann einen Preis von 70 € für Anno 2070 bei einem NoName-Online-Händler für das Spiel angemessen finden , kann mich aber trotzdem darüber wundern , warum das Spiel bei Amazon zum gleichen Zeitpunkt 33 € kostet . Natürlich ist das nicht transparent und genau das ist doch der Punkt :  Download-Versionen sind in der Herstellung günstiger , kosten aber mehr . Das verursacht bei mir als Käufer ein ungutes Gefühl , selbst wenn ich den Preis an sich in Ordnung finde . Und genau das habe ich auch bei Steam , bei dem man in obigem Beispiel zum gleichen Zeitpunkt immerhin noch stolze 55 € für Anno 2070 bezahlen sollte . 
<s> " Das Overlay geht einfach rasend schnell " Das meinte ich mit Fenstermodus , damit geht jedes raustabben auch rasend schnell und ist prinzipiell vergleichbar mit dem Aufrufen des Overlays . Da ist dann auch direkt das Chatfenster mit FreundX in ICQ offen und du kannst , eben wie in Steam , sofort lostippen . Klar , es gibt Spiele , die haben Probleme damit . Es gibt aber tatsächlich auch Steam-Spiele , die mit der einen oder anderen Sache des Overlays Probleme haben . Ich würde beides als " Einzelfälle " abtun , die nicht repräsentativ sind , jedenfalls ist das meine persönliche Erfahrung . Vorteil von Steam : Bequemlichkeit , weil es alles in einer Software vereint ? Da ist wohl was dran , ja . 
<s> Naja , eben zum Beispiel die Sache mit " Steam geht Pleite " , gehört auch in die Sache mit der Kontrolle über die Spiele , die du erworben hast . Dann der Datenschutz , der ja heutzutage sowieso jedem egal ist , der für sich genommen aber auch wieder ein sehr weites Feld darstellt und viele Aspekte von Steam betrifft . Ich will das jetzt hier nicht im Einzelnen diskutieren , ich kann auch nichts daran ändern , wenn jemand sagt , dass ihm das egal ist . Ich wollte nur darauf hinweisen , dass es doch eine große Vielzahl an Punkten gibt , die nachteilig an Steam sind . Unabhängig davon , ob einem das jetzt egal ist oder nicht . 
<s> Darüber gibt es ja oben schon eine riesige Diskussion :D Ich wollte hier nur auf MachineryJoe eingehen , der zum Ausdruck bringen wollte , dass " die Kritiker " ja wohl sowieso nur in ihren eigenen Gedankenwelten lebten , während er gar nicht bemerkt , dass genau der andere Ansatz , also der , dass nichts passiert , ebenso eine Gedankenwelt ist , die sogar – je länger der betrachtete Zeitraum wird – in der Eintrittswahrscheinlichkeit im Vergleich zur " anderen " Möglichkeit stetig abnimmt . 
<s> " Im Fall der Fälle zieh ich den Stecker und mir kann niemand was von der Platte löschen . " Das ist ja nur ein winziger Punkt dieses Aspekts :) 
<s> Nicht nur die Kritiker argumentieren so . Wir sagen " Was wäre , wenn etwas schief geht ? " . Ihr sagt " Was wäre , wenn alles so bleibt , wie es ist ? " Auf Alle Eventualitäten vorbereitet zu sein ist nie schlecht . Man kann Steam auch trotzdem benutzen . Dass " ach , viel zu unwahrscheinlich , passiert sowieso nicht ! " keine intelligente Einstellung ist , haben wir erst im letzten Jahr in vielen Bereichen gesehen . Übrigens betrifft die " Was wäre wenn " -Diskussion sogar erst die zweite Ebene . In der ersten Ebene steht der Nachteil der abgegebenen Kontrolle an Steam . Und zwar ganz ohne " was wäre wenn " . Das wird erst wichtig bei der Beurteilung dieses Nachteils . 
<s> Der Nachteil der Kontrolle über dein Spiel besteht definitiv und lässt sich auch nicht wegdiskutieren . Die Frage ist nur , ob du das in Kauf nimmst oder nicht bzw. meinetwegen im weiteren Sinne noch , ob dir der Nachteil egal ist . Gleiches gilt für den Weiterverkauf , allgemein das Vorhandensein von DRM-Systemen , hin und wieder mangelhafte Patchpolitik ( -> Probleme ! ) , Multiplayer-Inkompatibilitäten , mangelhafter deutscher Support , teilweise überlastete Server und merkwürdige " Dieses Spiel ist momentan nicht verfügbar " -Meldungen , diskussionswürdige Preisgestaltung ( auch wenn das von den Publishern durchgeführt wird , betrifft es Steam als Plattform ) und sicher noch einige andere Dinge , die mir jetzt spontan nicht einfallen oder auf die oben schon in ganzer Breite eingegangen worden ist . Alles Nachteile , von denen du vielleicht sagen kannst , dass sie dich nicht stören oder interessieren , die aber definitiv bestehen . 
<s> Komisch , dass einem das überall anders erklärt wird . Und zwar von Leuten , die es wissen müssten ... ( Rechtsanwälte im Auftrag von Spielezeitschriften und solche Dinge ) 
<s> Ich sehe da aber irgendwie immer noch nicht den entscheidenden Vorteil von Steam . Alles , was du beschreibst , gibt es auch ohne Steam . Auch Overlay :) – und beim Spielen im Fenstermodus macht das Raustabben genauso viel Aufwand / Wartezeit wie das Aufrufen der Steam-Oberfläche . 
<s> Und wenn du ein Spiel im Regal siehst und daran denkst , dass das Spiel bei Steam ( oder bei einem anderen Download-Portal ) 20 € teurer sein soll , kommen dir immer noch nicht solche Gedanken ? Ich denke dann schon mal darüber nach , dass die Preisgestaltung in gewisser Weise frech ist . 
<s> Es geht doch um den Unterschied zu Steam , das sollte man nicht aus den Augen verlieren . Absolute Garantie gibt es nie . Wenn die Festplatte kaputt geht , kann ich sowohl bei Steam als auch bei GoG das Spiel einfach nochmal herunterladen . Wenn es Steam und GoG aber nicht mehr gibt , ist das Steam-Spiel nicht mehr ohne weiteres nutzbar , das GoG-Spiel hingegen schon . Dass man es dann aber nicht mehr neu herunterladen und daher entsprechend darauf achten sollte , ist klar . Aber : Bei GoG hat das " darauf achten " immerhin noch einen Sinn ;) 
<s> Immer aber mit der Betonung darauf , dass Steam einfach toll ist . So las sich das jedenfalls für mich . Davon abgesehen wären Preisverfall und Weiterverkauf wirklich die letzten Dinge , die ich kritisieren würde :) 
<s> Ich glaube , ich verliere hier wirklich langsam den Überblick ;D 
<s> Halber Einspruch :D Du hast Recht , mit dem was du sagst . Aber auch die andere Sicht ist in einigen Punkten richtig . Das ist genau das selbe wie bei F2P spielen . Da heißt es immer " egal , mal reinschauen , ist doch gratis ! " . Ja , aber wenn ich keinen Spaß habe , hilft mir das auch nicht weiter . Gleiches bei 5 € oder 10 € -Produktionen . Natürlich kann ich durch niedrige Entwicklungskosten * erklären * , warum es nicht so toll aussieht , nicht aber entschuldigen . Wenn es mich aber beim Spielen stört , weil beispielsweise keine Atmosphäre aufkommen will , ist es auch legitim zu sagen , dass man es deswegen nicht kaufen möchte , sondern lieber 40 € zahlt und dafür auch Spaß hat . 
<s> Du kannst doch das Steam-fremde DRM-freie Spiel einfach bei Steam einbauen , oder nicht ? Ich lese immer davon , dass das funktionieren würde ... * zurückpfeif und Steine werf * Wer spielt Polizei ? 
<s> " In Deutschland haben derlei EULAs keine Gültigkeit , weil man sie Retail nicht vor dem Kauf zu Gesicht bekommt . " Stimmt nur teilweise . Sie werden nicht komplett ungültig . Die Tatsache , dass du die Bedingungen erst * nach * dem Kauf zu sehen bekommst , gibt dir lediglich das Recht , das Spiel umzutauschen , frei nach dem Motto " Hey , so haben wir aber nicht gewettet ! " . Wenn du aber trotzdem auf " akzeptieren " klickst , hast du sie akzeptiert . Auch , wenn du sie vor dem Kauf nicht sehen konntest . Es geht nur darum , dass du eine Möglichkeit bekommst , vom Kauf zurück zu treten , wenn dort Dinge enthalten sind , die du nicht haben willst . Da der Umtausch bei geöffnetem Spiel ja normalerweise ausgeschlossen ist , ist das hier ein Sonderrecht . Aber die Bedingungen werden dadurch nicht grundsätzlich ungültig . Ungültig ist nur , was gegen geltendes Gesetz verstößt . 
<s> Ich glaube , du hast bei diesem Punkt die Argumentation nicht verstanden . Du sagst , Steam sei wie eine Konsole : Knopf drücken und es läuft . Age sagt , dass das nicht stimme , denn die Konsolen seien so wunderbar kompatibel zu allen Spielen , weil ihre Hardware gleich ist . Bei PCs ist die Hardware nicht gleich , was die Kompatibilitätsprobleme verursacht . Daran kann Steam nichts ändern , die Probleme sind die gleichen wie vorher . Das heißt : Genau , richtig , der Kunde will bequemes spielen und möchte , dass alles immer funktioniert , die Ursachen dafür sind ihnen tatsächlich in der Regel egal . Die Konsolen bieten das , vor allem deshalb , weil ihre Hardware gleich ist . Die Begründung kann man für viele Kunden , wie wir ja beide nun festgestellt haben , ausblenden , es ist aber klar : Konsolen bieten , was Kunden wollen . Jetzt kommt das spannende , der PC . Der PC sorgt hin und wieder für Kompatibilitätsprobleme durch Treiber , Hardware und all solche Dinge . Auch hier kann man wieder das " Warum " für die normalen Kunden ausblenden , hier für uns ist jetzt aber der Unterschied wichtig , denn der PC kann nicht bieten , was Kunden wünschen , weil er in Bezug auf Treiber und Hardware nicht einheitlich ist . Nun kommt Steam und setzt sich auf den PC . Du sagst , Steam würde jetzt aus dem PC quasi eine Konsole machen . Aber :  Steam kann das Kernproblem in Bezug auf die Kompatibilität gar nicht lösen , denn das sind ja Treiber- und Hardwareprobleme . Die gibt es mit Steam tatsächlich immer noch genauso oft wie ohne . Ich würde sogar sagen , dass Steam oft genug für zusätzliche Probleme sorgt , denn es zickt nicht selten selbst mal herum . Bitte jetzt nicht mit einer Diskussion " Konsole vs. PC " starten , ich habe mich ganz bewusst nur auf den einen Punkt der Bequemlichkeit und der Kompatibilität beschränkt , weil das die Ausgangslage bei Age und q war . Und noch ergänzend : Ich weiß schon , dass du eigentlich auf die Bedien-Qualität eingehen wolltest . Was bei der Konsole " DVD rein und starten " ist , wäre hier " Knopf drücken und starten " . Nur : ich sehe eigentlich gar nicht , dass das bei PC sonst großartig anders wäre . Klar , es kann ohne Steam passieren , dass ich Fehlermeldungen bekomme usw. – aber die gibt es ja in gleicher Form auch mit Steam . Und ansonsten klicke ich eben auf die Desktop-Verknüpfung und muss nicht noch extra Steam starten . 
<s> Es ist doch aber ebenso absurd zu behaupten , dass die , die sagen , der Preis ließe sich berechnen , davon ausgingen , dass dann ein gleicher Preis gleiche Herstellungskosten bedeutet . Gleicher Preis heißt nur , dass die Entwickler bzw. Publisher davon ausgehen , dass die jeweiligen Spiele bei den Kosten und dem Preis in der Lage sein werden , Gewinn zu erwirtschaften . Aber natürlich haben gerade Dinge wie Verpackung , Versand usw. einen festen Anteil am Preis , der sich auch sehr konkret benennen lässt , auch pro Stück ( anders als bei den allgemeinen Entwicklungskosten , die nicht pro Stück , sondern auf den Gesamtumsatz des Spiels gerechnet werden ) . Fällt dieser Anteil weg , könnte der Preis bei gleicher Gewinnerwartung sinken . Die Publisher denken sich aber in dem Moment " Ja , wie jetzt . Warum eigentlich ? Die werdens doch trotzdem kaufen ! " – und erhöhen so ganz nebenbei ihre Gewinnspanne . Ich sehe darin kein Verbrechen , aber es ist als Argument nicht aus der Welt zu wedeln . Schon gar nicht , wenn dann noch dazu kommt , dass der normale Handel tatsächlich in vielen Fällen sogar günstiger ist , als Steam und Co , die sich immer stur auf die unverbindliche Preisempfehlung festlegen . 
<s> Steam hat momentan gar keinen Grund , solche Dinge vorher abzuklären und würde seine eigene Verhandlungsposition damit schwächen ( " denkt dran , wenn wir Probleme kriegen , veröffentlichen wir Anti-Steam-Patches ! " – das klingt auf Publisher wie eine Drohung ;D ) 
<s> Und du kennst die Zukunft nicht und weißt nicht , was mit Steam , Valve und Co in den nächsten 10 Jahren passiert . 10 Jahre sind eine verdammt lange Zeit und wir haben gerade in den letzten Jahren immer wieder gesehen , wie ehemals gigantische , scheinbar unangreifbare Firmen am Abgrund standen oder auch umgekehrt wie kleine Firmen zu gigantischen Konzernen wuchsen . Beides kannst du auf Valve anwenden . Valve könnte finanzielle Probleme bekommen ( Onlive , Gaikai , nur als Gedankenanstoß ) , Valve könnte gekauft werden ( veränderte Unternehmnsführung , Fehlentscheidungen bzgl. Steam , verlorene Rentabilität , Abschalten ) und Valve könnte auch andere , größere Projekte starten , durch die Steam irgendwann uninteressant wird . Natürlich ist jedes dieser Szenarien für sich genommen unwahrscheinlich . Dass sich aber an der gegenwärtigen Situation ( Valve als " Gamer-Firma " mit entsprechender Mentalität und mit Steam als unglaublich erfolgreichem primärem finanziellen Zugpferd ) in den nächsten 10 Jahren etwas ändert ist dann zusammengenommen nicht mehr unwahrscheinlich , wie uns , wie gesagt , die Vergangenheit oft genug gezeigt hat . 
<s> Das ist keine Miesmacherei , das ist Weitblick . Das ist eine Art zu denken , mit der man böse Überraschungen vermeidet . Ähnlich wie diejenigen , die schon zur Einführung von Steam davon gesprochen haben , dass das nur der Anfang sei und bald permanente Onlineverbindungen zwingend nötig seien . Damals hieß es auch " Dafür gibt es doch gar kein Anzeichen " , " Miesmacher ! " und so weiter . ;) Ich nutze Steam auch , aber ich bin mir auch der Tatsache bewusst , dass es in nicht all zu ferner Zukunft passieren könnte , dass Valve ( oder wem Steam dann auch gehören mag ) kein Interesse mehr daran hat , mir die Verfügbarkeit zu garantieren . Ich denke , dieses Risikos sollte sich jeder bewusst sein . Was er dann daraus macht , ist dann Sache des einzelnen . 
<s> Ich sehe da aber einen entscheidenden Unterschied in der Kontrolle , ein weiteres Stichwort für einen großen Steam-Minuspunkt . Über mein eigenes Keller-Archiv habe * ich * die Kontrolle . Ich kann dafür sorgen , dass ich die Spiele auf verschiedenen Festplatten und meinetwegen auch an verschiedenen Orten sichere , um das Risiko zu minimieren . Im Falle von Steam gebe ich sämtliche Kontrolle über die Verfügbarkeit an Steam ab . Und Steam hat nur so lange ein Interesse , mir die Verfügbarkeit zu sichern , wie Steam daran verdient . Sobald das nicht mehr der Fall ist , habe ich eine schlechte Position . edit : Huch , ich verliere über diese Teil-Diskussion gerade den Überblick ... 
<s> Das kommt natürlich auf die Situation an , unter der Steam abgeschaltet wird . Wenn Valve sagt " Joar , kein Bock mehr , irgendwie keine Gewinne mehr und so , wir machen's mal dicht " , kann es natürlich sein , dass man aus Kulanz einen entsprechenden Patch nachschiebt . Wobei das natürlich rechtliche Probleme beinhaltet :  Darf Steam einfach den Schutz der Spiele entfernen ? Müssen da die Publisher zustimmen ? Ich vermute : Ja , und dann wird es schwierig . Ein anderer Fall wäre , dass Steam beispielsweise insolvent ist und die Plattform abgeschaltet wird . Aus heutiger Sicht unwahrscheinlich , aber Quelle und Co waren vor gar nicht so vielen Jahren auch noch topfit . Wäre Steam also insolvent , würde der Verwalter unter Umständen zusehen , aus allem , was noch da ist , so viel Geld raus zu schlagen , dass die Schuldner ihr Geld ( bzw. einen Teil dessen ) bekommen . Da wird dann unter Umständen niemand mehr sein , der daran denkt , den ehemaligen Kunden einen Steam-weg-Patch zu geben , zumal auch hier natürlich rechtliche Probleme auftauchen und die Kunden schließlich auch mit dem Wissen gekauft haben , dass der Dienst jederzeit abgeschaltet werden kann und sie * keinen * Anspruch auf garantierte , dauerhafte Verfügbarkeit haben . Eben weil wir die Spiele nur " gemietet " , also Nutzungslizenzen über Steam erworben haben , sind wir auf Steam angewiesen . Ohne Steam kein Spiel . Wie der Anon schon sagt : " Wir " hätten dann Pech gehabt . Klar , über den illegalen Crack-Weg funktioniert's , aber das ist nur ein mäßiger Trost , wenn man schon extra auf Schwarzkopien verzichtet hat ;) 
<s> Das mit den Energiekosten ist aber ein zweischneidiges Schwert , das hat bei weitem nicht nur Vorteile , auch nicht preislich , gebracht . Jemand , der als Geschäftsführer im " Energie-Milieu " gearbeitet hat , sagte in dem Zusammenhang mal , man ( Politik , Menschen ) habe bei der Öffnung des Marktes gedacht , die Preise würden rasant sinken , sei ja schließlich dann Marktwirtschaft und so , dabei habe man aber vergessen , dass ein offener Markt auch steigende Preise bedeuten könne . Vielleicht ist das nicht das beste Beispiel , um die Vorteile von Nicht-Monopolen zu zeigen , denn in der Branche läuft nicht alles so , wie es sollte :) 
<s> Dass das die Norm sein wird , kann ich mir schwer vorstellen . Als Publisher würde ich , soll ich mein Geld für die Entwicklung einsetzen , darauf bestehen , auch im digitalen Vertrieb die Rechte zu bekommen . Nicht umsonst gibt es ja immer riesige Publisher-Kataloge bei Steam :) 
<s> Ja , nur ich sehe das Problem mit dem Publisher da irgendwie nicht , das du siehst ... 
<s> Ok , aber ich denke es ist klar , welche Art von Monopol ich meine :) Da ich kein Wirtschafts-Mensch bin verzeihe mir meine nicht ganz präzise Ausdrucksweise . 
<s> Wenn du eine Sammlung von Pro- und Contra-Punkten gewollt hast , warum hast du dann eine Lobeshymne auf Valve gesungen ? Hattest du Sorge , dass sich ansonsten keine Diskussion entwickeln würde ? Da hättest du dir keine Sorgen machen müssen ;) 
<s> Ich denke , Spiele sind sehr wohl politisch , denn sie sind wichtiger Ausdruck der ( Jugend- ) Kultur und zeigen , wie diese neue , moderne Gesellschaft aufgestellt ist . Das stimmt mich nicht sehr fröhlich . Und nicht zuletzt sind eben Dinge wie Umgang mit Schwarzkopien , Urheberrecht , Kontrollmechanismen über Kunden , Verbraucherschutz und all solche Dinge sehr bedeutsame politische Themen , die wesentlich über die Gestalt einer Gesellschaft entscheiden . 
<s> Große Entwicklungen werden weiterhin nicht ohne Publisher funktionieren , weil die Entwickler auch durch Steam keine Milliarden aufhäufen werden , mit denen sie gigantische Projekte finanzieren können . Der Deal sieht doch in der Regel so aus : Entwickler : Jau , wir haben da n Spiel und das basteln wir . Wenn wir das fertig basteln wollen , brauchen wir aber erst mal ne dicke Stange Geld , unsers is nämlich in 2 Wochen alle ! EA : Jau Jungs , wir geben euch das Geld für die Entwicklung , tuns in die Läden und hoffen , dass wir unser Geld durch die Erlöse wieder rein kriegen . Danach kriegt ihr auch n paar $$ $ ab und wir sehen , ob wir Gewinn rausschlagen können . Entwickler : Hmm , na gut . Besser als nix und eine Alternative gibts ja nicht :( Ich sehe ehrlich gesagt überhaupt keinen Zusammenhang zum " kein Publisher mehr nötig " . Der Effekt , den ich sehe , ist , dass Indie-Titel über das Internet die Möglichkeit haben , kleine Spiele sinnvoll anzubieten , da bei kleinen Titeln ( -> geringer Preis ) der Anteil für Versand und Co viel zu groß wäre . Aber :  Das ist eine Leistung des Internets , keine Leistung von Steam . Siehe beispielsweise Minecraft . Klar , man könnte die Publisher auch durch einfache Kredite ersetzen . Allerdings dürften die Entwickler da wohl teilweise große Probleme bekommen , sich entsprechend zu bedienen . Zumal die Publisher am Ende auch Erfahrung mit Spielen haben und den Entwickler auch auf andere Weise unterstützen . 
<s> Die verdienen , weil es pro Kopie keine Kosten gibt . Keine Handbücher , DVDs , Verpackungen , ... Der Trick ist , dass ein einzelnes Spiel zwar deutlich weniger Umsatz bringt , dafür aber * viel mehr * Spiele verkauft werden , als der normale Preis jemals erreichen würde . Oder anders : Alle , die den Vollpreis bereit sind zu zahlen , tun das . Dann kommt eine Aktion und es kaufen auch noch die , die es vorher nicht gekauft haben . Ohne Aktion hätten es viele dieser " Vollpreis ist mir eigentlich zu hoch " -Käufer womöglich nicht gekauft . Und da die Anzahl der verkauften Kopien finanziell keinen Unterschied macht , zählt nur der am Ende erzielte Umsatz . Dass dieser Effekt tatsächlich enorm groß ist , hat Steam ja erst vor einiger Zeit näher erläutert . Und : Wäre der Effekt nicht so groß , würde Steam diese Deals nicht machen . Die machen das nicht , weil sie nett sind , sondern weil sie ( und auch die Entwickler ) daran sehr gut verdienen . 
<s> Monopole sind für Kunden niemals , ich betone : n i e m a l s , gut . Der falsche Weg ist , ein solches zu unterstützen oder gar anderen zu erzählen , wie toll das wäre . Ich sehe das Problem , was du mit vielen Clients hast . Das ist auch nachvollziehbar . Aber :  Dass es Clients gibt , ist ja kein Naturgesetz , sondern eine Masche der Publisher . Was " wir " ( wir sitzen ja am längeren Hebel ;) ) tun müssten , wäre , keine Spiele zu kaufen , die mit Client verbunden sind . Da hätte sich dieses Problem ganz schnell in Luft aufgelöst und man müsste als " Notlösung " nicht mehr Monopole herbeisehnen . Nur , ich hab ja eben schon geschrieben , dass das mit dem längeren Hebel so eine Sache ist ... 
<s> Koffeinpumpe hat doch Recht . Die Argumente wurden hundert- wenn nicht tausendfach aufgeführt , hier auf GamersGlobal und anderswo . Du , als Steam-Liebhaber , willst doch nicht behaupten , du hättest all die Jahre davon nichts mitbekommen , wo doch gerade die " Lobt-Steam ! " -News voll davon sind ? Die Argumente existieren also sehr wohl . Irgendwann verliert man nur die Lust , sie für jeden einzelnen User erneut auszubreiten , wenn man – auch hier hat Koffeinpumpe Recht – doch schon absehen kann , dass es sowieso keinen Zweck hätte . Einen Aspekt hat Sw4pf1le übrigens oben angesprochen . 
<s> " Wir " könnten , ja . Von " uns " tun das aber bestenfalls 10 % , wahrscheinlich nur 1 -2. Die anderen 98 -99 % wird sich auch in Zukunft nicht dafür interessieren . Warum auch , nicht jeder kann sich überall gut informieren . Nur sitzen " wir " damit eben nicht mehr am längeren Hebel . " Wir " streiten im Zweifel dann erst mal mit " uns " , eine wirksame Aussage gegenüber einem Hersteller sollte man nicht erwarten . Natürlich werden keine 150 € für ein Spiel gezahlt werden , aber um solche Extrembeispiele geht es in der Regel auch nicht . Das ist ja gerade die Taktik der Publisher , immer einen kleinen Schritt weiter . Frosch-im-heißen-Wasser-Prinzip ( und nein , das hat sich nicht der Rösler ausgedacht ;) ) 
<s> Zustimmung . Das mit dem " zu kurzfristig " betrifft auch die DRM-Problematik . 
<s> Was soll ich zu deinem anderen Punkt schon sagen , wenn du den Eindruck hast , dass das so ist , kann ich dir den nicht nehmen ;) Natürlich ähnelt sich vieles in gewisser Weise , das ist in meinen Augen eben Haralds Stil . Wenn einem das nicht mehr gefällt , muss man es ja nicht mehr lesen :) Und das mit den News ist ganz einfach : Wenn du meinst , dass hier dazu etwas fehlt , schreibe einfach was ! :D Das hat sich auch ein anderer User gedacht , weshalb hier nun auch eine weitere News zu dem Thema zu lesen ist : http://www.gamersglobal.de/news/48566/unabhaengige-spieleentwickler-protestieren-gegen-sopapipa Die war schon eine ganze Weile in der Matrix , bei unerfahrenen Usern dauert es aber hin und wieder etwas , bis die News zur Veröffentlichung bereit ist . Ich fand eure Diskussion übrigens auch durchaus erheiternd . Und ich vermute , Jörg weiß schon , auf was er sich einlässt , wenn er entsprechend antwortet . Wenn du aber eine wirklich ernsthafte Antwort von ihm hören willst , wirst du mit deiner Anlock-Taktik wahrscheinlich nicht so erfolgreich sein . Du siehst ja , welchen Jörg du dann anlockst ;) Dabei ist es schon etwas ungewöhnlich , mitten in einer trolligen Diskussion ein ernstes Anliegen der Form " Warum berichtet ihr nicht über x ? " anzubringen . War irgendwie abzusehen , dass darauf keine dich zufriedenstellende Antwort erfolgt , oder nicht ? :) 
<s> Jörg möchte dir eben keine inhaltliche Antwort geben . Kann ich durchaus verstehen , denn ( und jetzt kommt meine inhaltliche Antwort ) es ist überhaupt nicht der Zweck von Haralds Wochenrückblick , in irgendeiner Weise vollständig zu sein . Es ist nur eine Auswahl , der Fokus liegt wahrscheinlich sowohl bei Autor als auch bei den Lesern auf dem Humor . 
<s> * Schauder * 
<s> GoG ! :D 
<s> Er war nur stellvertretender Chefredakteur ;) Und auch der kann daran wohl nicht allzu viel machen , wenn ein großer Konzern dahinter sitzt . Der wird schon irgendwie darauf aufpassen , dass die GameStar genau das macht , was er von ihr erwartet . Vielleicht ist das der Grund , warum Jörg mittlerweile hier , unabhängig , unterwegs ist , während er anderswo sicher einfacher leben könnte . Den Spaß beim Spielen hat Christian übrigens immer noch , wie man vor allem an dem Podcast , den er mit Gunnar Lott macht , merkt : http://www.gamersglobal.de/news/48351/stay-forever-podcast-7-ultima Den Spaß verloren hat er , wie wohl auch deutlich wird , am typischen deutschen Spielejournalismus . Ich finde , man kann seine Gründe und Ansichten durchaus nachvollziehen und prinzipiell viele Kernforderungen auch unterstützen . 
<s> Auch im PvE gibt es Konkurrenz , Vergleich untereinander und vor allem Erfolg im Spiel und den ePeen . Das alles ist nicht auf PvP beschränkt . Ich finde Dinge , die direkt in die Spielbalance eingreifen , grundsätzlich nicht wünschenswert . Und wenn das nur die Spielbalance im niedrigstufigen Level-Bereich ist . 
<s> Mh , Blizzard nimmt mal wieder ein fast fertiges Spiel auseinander und streicht einen Großteil der " neuen " Features , um dafür wieder " neue " alte Features zurückzubringen , während man gleichzeitig noch ein bisschen an der " Casualisierungsschraube " dreht . Irgendwie überrascht mich das nicht im Mindesten ... Frage mich nur , ob sie irgendwann nochmal auf die Idee kommen , das neue Blizzard-Skillsystem ( In Zukunft eingesetzt in WoW und D3 ) ebenfalls so kritisch zu hinterfragen . 
<s> Wobei Alkohol zusätzlich noch die Gesundheit gefährdet . 
<s> Das Video find ich auch nich so doll , aber der Newstext ist schön :) 
<s> Auch nicht ein ganz kleines bisschen vielleicht ? :( 
<s> Owei , das kommt wieder davon , wenn man sich nicht genug Zeit nimmt und sich nicht gut informiert :D Mal gucken , ob sich da was machen lässt . BuildCraft war bei uns neulich schon in der Diskussion .. 
<s> " Beschwerden über glänzende Displays sind meines Erachtens völlig übertrieben , jedenfalls bei Geräten , die hauptsächlich in Innenräumen benutzt werden . " Den Eindruck hatte ich auch . Bis ich selbst ein solches Display an meinem neuen Notebook entdeckte und mir seitdem sicher bin : Nie wieder ! Wenn der Raum nur ein vernünftiger Fenster oder eine halbwegs helle andere Lichtquelle hinter dem Display hat ( soll ja mal vorkommen ) , wird das Arbeiten zur Qual . Ein " allgemein schlechtes Bild " sollte natürlich auch nicht sein , so viel ist klar :) 
<s> " Ich wäre aber total zufrieden , wenn Mojang sich darauf konzentrieren würde , eine saubere Mod-Schnittstelle anzubieten und das Spiel in technischer Hinsicht weiterentwickeln würde . " So sehe ich das auch , inhaltlich kommen die an die ganzen Mods ohnehin nicht heran . Das einzig sinnvolle , was die noch mit dem Spiel tun können , ist eine wirklich gute Mod-Schnittstelle sowie die Möglichkeit , Mods einfacher zu verwalten . Das Paket klingt übrigens wirklich super . Schade , dass es das wohl nicht für MP-Server gibt :( 
<s> Hol dir das Neue am besten über Mods . Die leisten jetzt schon mehr , als Mojang je wird einbauen können :) Im Prinzip ist das einzig sinnvolle , was die mit Minecraft noch machen können , eine bessere Mod-Unterstützung zu implementieren . 
<s> Indirekt stimmt das natürlich . Rein offiziell bezahlt man aber meist nur für die Nutzung , nicht für das Nachliefern von Inhalten . Ansonsten hättest du ja ein Recht auf Patches -- und das fänden die Entwickler natürlich gar nicht schön . 
<s> Wenn du f2p schon derart weit auslegst , kannst du WoW auch dazu packen . Ist bis Lvl 20 nämlich völlig kostenlos ! ;) 
<s> Wenn du , angenommen du hättest so einen Brief bekommen , dir jetzt das Spiel gekauft hättest , haben die Entwickler doch ihr Ziel erreicht :) 
<s> So sieht es leider aus . 
<s> Auf welchen Seiten ich so surfe ? Naja , ich weiß nicht , in welchem Internet du unterwegs bist , aber in meinem gibt es kaum noch eine Seite * ohne * Facebook-Knöpfchen . Und das ist nur ein Beispiel . Und dass ich mich nicht gern von massenweise dämlichen Werbungen zumüllen lassen möchte , versteht sich von selbst . Ich entscheide lieber selbst , was ich sehe :) Was der Grund ist , warum GG das ( zumindest in meinem Fall ) nicht stören braucht : Hier ist auch die Werbung nicht blockiert . 
<s> Ich denke , das wäre immer noch grob falsch , wenn auch nicht mehr ganz so grob ;D 
<s> Wo ist NoScript denn lästig ? 
<s> " Aus Fehlern lernen " funktioniert schon jetzt nicht , warum sollte es 'danach ' funktionieren ? :D 
<s> In der Situation , in der sich ständig alles nur weiter hochschaukelt , brauchen wir daran wohl nicht mal zu denken . Beide Seiten setzen sich gegenseitig so unter Druck , dass es kein Wunder ist , wenn zu solchen Maßnahmen gegriffen wird . Wir sehen in den USA ja teilweise ähnliches dubioses vorgehen , wenn es um solche Themen geht . 
<s> " So , genug Ironie ! Was soll den diese News ?! " Da wir hier nicht Amerika sind , brauchen wir auch nicht schuldbewusst zu Boden blicken , wenn anderswo Menschen hingerichtet werden :) Dass das , was die USA sich manchmal erlauben , " NIEMANDEN " interessieren , halte ich für grob falsch . 
<s> Ich hatte den erst drin , das sah im Zitat aber dämlich aus . Dann hab ich ihn gelöscht , da ich auch keinen Unterschied in der Aussage sehe . Liegt aber vielleicht auch daran , dass ich mir unter " ^_^ " außer einer irgendwie dämlich-schrägen Grimasse nichts vorstellen kann ?! :D Für mich sieht das Smiley in der Situation nach einem " Guck , ich hab Recht ! " aus . Was sollte es denn * eigentlich * bedeuten ? Außerdem ( wenn wir schon dabei sind , es genau zu nehmen ) habe ich dich nicht falsch zitiert , ich habe das Zitat nur an einer bestimmten Stelle enden lassen , über die du nicht glücklich bist :D Das Achievement möchte ich übrigens gern wieder zurückgeben , ich mag die Dinger nicht . 
<s> Dafür , dass du meinst , dass du Recht hast , bist du ganz schön giftig ... So einen Diskussionsstil sollte eigentlich nur nötig haben , wer auf sachlicher Ebene chancenlos ist :) Ich als Laie bin jedenfalls bisher von beiden Positionen nicht überzeugt ;D 
<s> Wenn ich mich an das Durchlesen der News jetzt richtig erinnere , ist auch EA und nicht Bell vor Gericht gezogen . 
<s> Zu deinem letzten Satz :  Das gleiche gilt wohl für " Aber was interessiert das schon GG- ( Chef- ) Redakteure - Hauptsache , irgendwer hat gewonnen . " ;) 
<s> Die beiden Reflexionen könnten auch von anderen Lichtquellen stammen :) In einem ( in der Regel hell erleuchteten , man will ja etwas verkaufen und die Kunden nicht im Dunkeln stehen lassen ) Kaufhaus sollte ein Blitz auch nicht nötig sein und übliche " Auto " -Blitz-Kameras würden ihn nicht auslösen lassen , vermute ich . Das mit dem gelben Streifen ist aber wahr , da passt was nicht , vor allem mit der Schrift darunter . 
<s> Wird es dann gar keine " echten " kleinen Chips der 7000er geben oder gibt es dann am Ende je zwei verschiedene mit dem gleichen Namen ? " für eine voraussichtlich fast ein halbes Jahr später erscheinende GPU-Generation vom selbsternannten Technologieführer wäre allerdings auch eher beschämend . " Da fehlt ein " anderes " , oder ? 
<s> Ich muss wohl das nächste mal deutlicher werden , wenn ich auf den Unterschied zwischen Katzen und Hunden anspiele . :D Die Katzen , die ich kenne , machen zwar fleißig Miau , gehorchen tun sie aber doch eher selten . Ich fühle mich übrigens geehrt , dass du mich in der Hierarchie noch über JoG und Tr1nity einordnest . Ich muss das intern mal abklären . JoooG ? 8-) ( Stichwort Oberjünger http://www.gamersglobal.de/forum/47895/expertenkommission-dark-souls-test#comment-451609 ) Da wundert man sich am Ende dann aber doch , warum die armen Fanboys immer so tun , als würden sie zu Unrecht zu flamenden Fanboys erklärt , wobei sie doch eigentlich nur ganz sachlich auf Fehler hinweisen wollten , wenn dann laufend solche ... naja , wie nennt man das jetzt am besten . Schlichte Provokation ? Vielleicht kannst du das selbst besser erklären ... kommen / t. Da muss sich dann wirklich niemand wundern , wenn er nicht ernst genommen wird . Gleiches gilt für Beteuerungen , es sei doch eigentlich gar nicht so gemeint gewesen , wenn dann direkt nachgesetzt wird -- natürlich mit einem scheinbar scherzhaftem Smiley hinten dran . Mir ist auch so , als wäre dieser Nachsatz mit dem Oberjünger zuerst noch nicht im Beitrag gewesen ? Und da wundert " ihr " euch dann noch , dass ihr ( als Dark-Souls-Fans ) hier mittlerweile ein zweifelhaftes Image genießt . 
<s> Miau . :D 
<s> Ich glaube du spielst einfach zu schnell für das Spiel ;D 
<s> Naja , " benötigen " ist bei Grafik allgemein so eine Sache :) Ich spiele nur sehr ungern ohne AA , das Bild ist dann sehr unruhig , das Kanten-Geflirre nervt und strengt an . 
<s> Jörg hat darum gebeten ( siehe unten ) , die möglicherweise vorhandenen sachlichen Fehler des Tests explizit zu diskutieren und aufzufinden , frei von Meinungen . Wenn du daran teilhaben möchtest , musst du dich aber leider registrieren . http://www.gamersglobal.de/forum/47895/expertenkommission-dark-souls-test 
<s> Muss nicht , sollte aber , wenn mit der Antwort etwas konstruktives wie beispielsweise Verständnis erreicht werden soll :) 
<s> Vielleicht , was man der Liebe nachsagt , gilt doch am Ende für jede starke Emotion :) 
<s> Ob das jetzt durch den Test oder durch die Zahl ausgedrückt wird , macht jetzt nicht so den Unterschied , finde ich :) Davon abgesehen glaube ich schon , dass ein Großteil des Protestes einfach ausgeblieben wäre , wenn am Ende bei gleichem Text eine 9.0 stehen würde . 
<s> Ergänzend zu Jörg möchte ich anmerken , dass du wohl die Erklärung , * warum * das Spiel bei den Flops steht , nur überflogen hast : Es ist nicht floppig , weil die Redaktion es schlecht findet , sondern weil die Redaktion ( viel ? ) mehr erwartet hat . Wenn du dich an der Diskussion über faktische Fehler beteiligen willst , kannst du dich auf der Seite registrieren und im Forum mithelfen : http://www.gamersglobal.de/forum/47895/expertenkommission-dark-souls-test 
<s> Für die Diskussion über sachliche Fehler im Test einmal hier entlang :) http://www.gamersglobal.de/forum/47895/expertenkommission-dark-souls-test Aber bitte nicht zu sehr ausufern lassen , sonst kommt am Ende nichts dabei raus . 
<s> Bedauerst du deinen Fehler ? 
<s> Der einzige Download , der mir bekannt ( und der von den Moddern erwünscht ) ist , befindet sich auf der Seite . Mir ist auch schon aufgefallen , dass die momentan nicht erreichbar ist , da müssen wir einfach Geduld haben . edit :  Die Seite geht wieder . 
<s> Hallo , mein letzter Stand ist der hier : http://www.gamersglobal.de/news/29826/pirates-of-the-burning-sea-free-to-play-ab-montag Das Spiel ist also erst einmal kostenlos . Über den folgenden Link kommst du direkt auf die Seite , auf der du dir deinen Account erstellen und das Spiel herunterladen kannst : http://www.burningsea.com/play/ 
<s> ( das geht jetzt nicht speziell an dich , ist nur ergänzend auf den Beitrag gemeint ) Das ist doch aber genau , was die 7 aussagt . Für Fans super , andere stören sich an Frustmomenten , Einstiegshürden etc. pp. Es ist ja völlig legitim , dass die Fans genau diese Dinge am Spiel mögen . Aber es ist ebenso legitim , wenn die Redaktion sagt " wir finden , dass das viele Spieler eher frustrieren würde " . Ob das stimmt ? Ich werde es nie erfahren , denn ich habe keine Konsole :D Vor diesem Hintergrund lesen sich aber beide Seiten glaubwürdig . 
<s> Ich finde eigentlich nicht , dass in diesem speziellen Fall der berechtigten Kritik aus dem Weg gegangen wurde . Allein in diesem Thread geht Jörg mehrmals ausführlich auf längere Kritiken ein , und zwar auch inhaltlich und sachlich . Und gerade wenn es um sachliche Dinge geht , muss ja nicht bei jedem , der das nochmal wieder anmerkt , ebenfalls wieder die Erklärung stehen . Da reicht doch einmal ... 
<s> Die ( nicht konstruktive ) Kritik an Test , Meinung und " Flop " spricht auch für sich selbst . Wirklich :) 
<s> Wenn die das vernünftig machen , machen sie komplett verschiedene Steuerungs-Systeme für PC und Konsole . Wenn ... ;) 
<s> Hui , das sieht gut aus :) 
<s> " interessant " ist eben subjektiv :) Wahrscheinlich passiert momentan einfach nichts , was * dich * interessiert ? 
<s> Lol ! :) 
<s> Ja , wer eigentlich :o 
<s> jup :) 
<s> Kein Verweis zur Institutsseite , nicht hier , nicht auf areagames , nicht im YouTube-Account ? mh . Man sollte doch meinen , dass ein real existierendes Institut auf seine Website verweisen würde , oder nicht ? 
<s> Bei WoW steht nicht Star Wars drauf ... :D 
<s> Sag ich doch :o 
<s> Wenn klar ist , dass die Preise dermaßen teuer sind ( trotz Aktion ) kann das auch gern in die News mit rein :) 
<s> Naja , abgeschaut wurde vieles . Wenn du das immer als Maßstab anlegst , bleibt allgemein nicht viel über , was man als typisch für irgendetwas beschreiben könnte . Das meiste davon gab es schon vorher anderswo . 
<s> Wieso stellt sich denn diese Frage ? Ich meine , da müsste das doch zunächst mal jemand behauptet oder festgestellt haben , sodass man dann nach dem " Warum " fragen kann . 
<s> Mh , in der Überschrift steht's mit dem Film :D 
<s> Ergänzend gesagt ist im Dark-Souls-Abschnitt ja sogar noch ganz ausführlich erklärt , warum auch ausgerechnet Dark Souls einer dieser Flops ist . 
<s> da musste ich gerade auch lachen :o 
<s> Die Frage ist , ob das eine sinnvolle PR ist . Ich weiß zwar nach dem Lesen noch , dass es irgendwelche radikalen Christen gibt , die den Hobbit für Teufelswerk halten , wie diese Christen aber jetzt heißen , habe ich schon wieder vergessen ... 
<s> Die gängigen MMOs der heutigen Zeit treten die soziale Komponente mit Füßen und verlassen sich auf Itemspirale und ähnliches , um ihre Spieler zu halten . Wenn es denn so wäre , dass man sich auf die soziale Komponente stützt , würde es solche Kritik , wie die , auf die du antwortest , wahrscheinlich kaum bis gar nicht geben . 
<s> Ich fürchte mit dir :( Das eine oder andere könnte schneller wahr werden , als man denkt . 
<s> Dieses " News Klauen " ist in der Branche doch üblich . Der eine nimmt dazu die News von anderen Portalen , der nächste nimmt eine Pressemitteilung , verschweigt diese Quelle und lässt alle glauben , er habe selbst " recherchiert " ;) Allerdings :  Das macht überhaupt nichts , schließlich erfüllen die News so genau die Funktion , die sie erfüllen sollen . 
<s> Gerade wenn es nicht in der Stadt ist , muss man sich teilweise überlegen , ob das Hinfahren nicht doch länger dauert ;D 
<s> Mal gucken , wie lang du noch warten musst :D 
<s> Es gibt sogar Spieler , so wie mich , die grübeln ernsthaft darüber nach , wie es andere Spieler geben kann , die uninspirierte , ideenlose , stumpfe Quests " lieben " ... * völlig ratlos * 
<s> Da GG nirgendwo vorgibt , gemeinnützig zu sein , hat jesters . ice schon Recht . Entweder , man möchte GG gern etwas spenden oder man möchte es nicht , da erübrigt sich jede Diskussion . Der " Denkanstoß " von dem Herrn Anon ist deshalb unangebracht . 
<s> " Aber den Ärger hatten ich und hunderttausende andere trotzdem . " Eben , aber jeder , der sich für das Thema interessiert ( also genau die , die ja dann angeblich deswegen nur die eine Lösung sehen , sich das Spiel illegal zu besorgen -- achje , welch bedauernswerte Seelen ) , wäre auf die DRM-freie Möglichkeit gestoßen und sich entsprechend nicht ärgern müssen . Zumal das GOG-Angebot auch insgesamt sehr attraktiv und preislich in Ordnung war . Und nach meiner Erinnerung waren das auch nur wenige Tage . 
<s> Da scheint mir diese Überlegung aber deutlich logischer zu sein , was den angestellten Vergleich angeht :D http://www.gamersglobal.de/news/47386/laut-gericht-kinoto-user-haben-sich-strafbar-gemacht#comment-446400 
<s> Davon rede ich doch auch :) 
<s> Nö , aber daran , dass viele andere Spiele weit weniger genügsam sind :D Und ich habe aus gutem Grund nicht " bei mir läuft's ! " , sondern " bei mir ist es genügsam " geschrieben :) 
<s> Wo die Stärke her kommt , ist doch in dem Moment egal . Da zählt nur das Gefühl , alles " umr0xx0rn " zu können . 
<s> Cheaten Cheater nicht einfach deshalb , um sich daran zu erfreuen , stärker zu sein als die anderen , egal , woher diese Stärke kommt ? Klar , die Grenze zur eigentlichen Schadenfreude ist fließend , ich würde aber nicht sagen , dass sich die Motivation vor allem aus der Schadenfreude ergibt . 
<s> Mh , bei mir ist es äußerst genügsam .. 
<s> Es kommt halt drauf an , was man hier mit " limitieren " meint . Wenn er umfangreiche Grafik-Mods und Co nutzen möchte , kann die neue Grafikkarte schon sinnvoll werden , weil sonst die alte in Bedrängnis geraten könnte ( Wobei die eigentlich wirklich gut mit Skyrim klarkommt , habe selbst die 5850 und diverse Grafik-Mods , da müsste man schon wirklich ordentlich klotzen ) . Mag sein , dass die neue Karte mehr FPS liefern könnte , wenn eine andere CPU drin wäre . Aber mit dem i5 sollte es trotzdem flüssig laufen , denke ich . 
<s> Naja , wenn sich einige extra Spiele kaufen , um die Erfolge machen zu können , verlieren die schon was :D 
<s> Eine Seite mit einem dicken " * IMPORTANT * DO NOT POST INFORMATION ON THE STEAM FORUMS ABOUT THIS SERVICE * " auf der Startseite sieht nicht unseriös aus , die * IST * unseriös :D Was natürlich nicht heißt , dass es nicht trotzdem wunderbar funktionieren kann . 
<s> Die Veränderung von Sprache ( wobei man das einfache Verwenden eines englischen Wortes im Deutschen in Form von schlimmstem Denglisch eigentlich nicht so nennen sollte ) zu kommentieren , zu kritisieren oder auch zu loben ist Teil eben dieses Prozesses . Ebenso also auch die Folge , dass einzelne Entscheidungen in diesem Prozess einige Teilnehmer an der Menschheit zweifeln lassen können :) 
<s> Deswegen ist in der Frage dann wohl auch vom " blauen Igel Sonic " die Rede :) 
<s> Ich würde mal vermuten , dass gerade zu den von dir angegebenen Zeiten am 24. -26. viele anderes zu tun hatten , als ein MMO zu spielen :) 
<s> Diese wichtigste Zahl ist doch schon hier : " http://www.gamersglobal.de/news/47277/tor-ueber-eine-mio-registrierungen-inhalts-update-im-januar " 
<s> Das beantwortet die Frage aber nicht . Bei WoW steht das auch so drin , trotzdem habe ich insgesamt bestimmt knapp einen Monat in 1-Tag-Spielzeiten ersetzt bekommen , weil gerade in der Anfangszeit oft und lange Server ausfielen . 
<s> Allein , dass 2003 Rise of Nations erschienen ist , macht es zum besten Spielejahr zwischen 2000 und heute ! Nagut , aber im Ernst . Ich sehe eigentlich aus meiner rein persönlichen Sicht ( was für eine " erbitterte Argumentation " ;) ) , dass 2006 + 2007 schwache Jahre waren . Auch die darauffolgenden bis einschließlich 2010 fand ich nur mäßig gut , erst jetzt , also 2011 , kann ich wieder von einem " guten Spielejahr " sprechen . Also von einem , in dem ich persönlich eine ganze Reihe an Titeln sehe , denen ich einen ganz persönlichen Spielspaß von " sehr hoch " zugestehen würde . Das gilt jeweils auch für die Jahre vor 2006 . 
<s> Dass sie schon bei 1.7 sind , deutet ja zumindest darauf hin , dass man offenbar intensiv am Bugfixing arbeitet . Vielleicht kann man es sich dann irgendwann auch kaufen ... 
<s> Was ist denn daran zweifelhaft ? Ich mein , so ist es doch nur wahrscheinlicher , dass am Ende jemand gewinnt , der es auch haben will . Weil die , die " einfach nur so " mitmachen würden , abgeschreckt sind :) 
<s> Das dachte ich mir auch gerade :o 
<s> " Ich nenn's jetzt mal .. ' Humor ' " -- ja , genau :D Wirklich schöner Podcast . Und beim Duke ging's ja richtig hoch her :) 
<s> " Ich wusste nicht das man in einen der spielen ein eigenes Schiff hatte ? " Drakensang - Am Fluss der Zeit :) Ok , zugegeben , dieser Einwurf bringt jetzt die Diskussion nicht wirklich weiter , aber egal . An Weihnachten darf man das :o ( darf man doch , oder ? ) 
<s> Versteh ist gar nicht , was ihr hier so schreibt . Das Rätsel war * total * ( ! ) schwer , hat mich jetzt schon Stunden ( ! ) beschäftigt . Kann jedem nur abraten , es zu versuchen ! ;P Im Ernst :  Solche Rätsel sind super , da hat man wenigstens das Gefühl , ein bisschen was geleistet zu haben für das Gewinnspiel . Ich erwarte jetzt natürlich auch , dass ich gewinne ... ;) 
<s> Dabei betont gerade die GameStar doch bei CPU-Tests beispielsweise immer , dass man ja extra alltagstaugliche Testumgebungen wähle , indem man nicht versuche , den Einfluss der Grafikkarte auf die FPS-Rate weitgehend zu minimieren , sondern eben unter normalen Einstellungen teste ... 
<s> Tolle Sache , das macht verhindert wahrscheinlich manches Chaos :) 
<s> Mh , also nach meiner Erinnerung war es von 4xxx zu 5xxx doch ein recht großer Sprung , oder irre ich mich ? Was durchaus sein könnte , da ich eine 4xxx nie gehabt habe ... 
<s> " Oft " ist ja nicht " immer " . Ich finde , mit " oft " passt die Aussage schon . Du darfst ja nicht vergessen , dass viele kleine Sachen auch eben * nicht * gut , sondern oft genug einfach nur schlecht oder doch zumindest mit deutlichen Mängeln ausgestattet sind . Was dann natürlich sehr an der Käufer-Gunst kratzt . Ich werfe da nur mal das Wort " Kalypso " ein , die zwar einen Nischenmarkt bedienen , deren Spiele aber eben auch ( deshalb ) fast immer eine ganze Reihe an Mängeln haben , über die der Käufer dann auch hinwegsehen können muss . Was natürlich jetzt nicht heißt , dass es nicht auch kleine Titel gibt , die hervorragend gemacht sind und es mit so manchem " großen " Konkurrenten problemlos aufnehmen können . 
<s> Das klingt doch zumindest grundsätzlich nach einem brauchbaren Chip :) Fehlt nur noch ein üppiger Geldbeutel sowie eine angenehm leise Kühlung zum Glück :P " nur 0,3 Watt " an der Stelle sind Sone gemeint , oder ? 
<s> " Lass mich raten :  Die MMO-Macher waren früher alle voller neuer Ideen , aber dann bekamen sie ein WoW gegen ihr Knie ... " lol . ;) 
<s> Wobei immer noch zu klären wäre , ob Steam mit den umfangreichen Möglichkeiten , es zu umgehen , überhaupt in der Lage ist , potentielle Schwarzkopierer dazu zu bringen , sich das Spiel zu kaufen ... Aber was soll's , die Diskussion gab es schon so oft :D 
<s> Du meinst das : " Oder um es kurz zu machen , wie du es ja auch schon gesagt hast :  Der Rest , also das , was um die Quests herum los ist , ist viel aufregender :) " ? Wenn ja , warum sollte das Ironie sein ? Wenn abseits der Quests nichts wäre , gäbe es doch keinen Grund , Skyrim gut zu finden . 
<s> ... aber sie stirbt :) 
<s> " Wer schon einmal den Ton des Fernsehprogramms verfolgt hat , ohne das Bild zu sehen , weiß vielleicht , worauf ich hinaus will ... " Habe ich nicht ( bewusst ) , erklärst du es mir trotzdem ? :) 
<s> Falls es jemanden interessiert :  Die Umgehung der 2GB-Grenze hat bei vielen Anno-1404 -Spielern den Speicherbug entschärft . Das muss man dort allerdings bis heute manuell einstellen , einen Patch dafür gibt es nicht . 
<s> Das glaubt bloß heute irgendwie niemand mehr . 8 GB gehören ja praktisch schon zum guten Ton dank des Preises ^^ 
<s> Wenn du dich meldest , wird dein Account bestimmt erst mal wegen unrechtmäßigen Erwerbs von Errungenschaften gesperrt ;D 
<s> Änderungen ? * schluck * 
<s> " Wie toll das es noch Trailer gibt die Atmosphäre versprühen , anstatt hastig von einer Action-szene in die nächste zu stolpern . " Jap ! Und wie viel schöner so ein Trailer gegenüber den Krach-Bumm-Dingern einfach ist ... 
<s> Zumal man im Gegenzug bedenken müsste , dass gerade die nicht-Berufstätigen in der Regel deutlich weniger finanzielle Mittel zur Verfügung haben als die Berufstätigen . Für die ist das Abo anteilsmäßig gesehen also auch viel teurer . 
<s> Steht da doch auch : " simply go to your Steam Inventory and see what you got " -> erstes Geschenk " then we give you something else just for looking for that . " -> zweites Geschenk 
<s> Zockt jetzt jede Firma ihre Kunden ab , die Gewinn macht , weil sie ja die Kosten noch so weit senken könnte , dass sie keinen Gewinn mehr machen würde ? Da passt was nicht , das ist eine sehr merkwürdige Weltsicht . So ein Unternehmen ist doch keine Wohltätigkeitsorganisation . Du darfst auch Blizzard nicht allein sehen . Dahinter steht immer noch Activision , die die Gewinne wahrscheinlich gerade in den nicht immer rosigen Zeiten gern genommen haben . Bzgl . Abzocke verweise ich einfach mal hierauf : http://www.gamersglobal.de/video/the-old-republic-stunde-der-kritiker#comment-441832 Und das ist hier eben nicht der Fall . Du zahlst einen Preis und bekommst dafür eine festgelegte , vorher bekannte Leistung . Du wirst in keiner Weise hintergangen , betrogen oder falsch informiert . Du bekommst einen klaren Gegenwert für dein Geld . Natürlich musst du dich fragen , ob du selbst mit diesem Gegenwert etwas anfangen kannst . Aber nur weil mir ein Golf nicht gut genug ist , ist der Golf-Preis keine Abzocke :D Die Zahlen zeigen , dass viele den Preis in Ordnung finden . Du solltest dabei aber nicht denken , dass Abos allgemein ein Garant für Reichtum sind . Es gab schon genug Abo-MMOs , die gescheitert sind . Weil sie eben nicht genug für ihr Geld geboten haben . Du bist da als Betreiber also durchaus auch in einer Bring-Schuld . Wenn du die nicht einlöst , bist du ganz schnell weg vom Fenster . Das heißt : " Man " kann eben nicht 12 € verlangen . Das können nur MMOs , die dafür auch etwas bieten . Wenn dir das trotzdem zu wenig ist : Kein Problem . Aber Abzocke geht anders . Übrigens : " Nur ums Geld " geht es bei F2P-Modellen . Da ist das Geld , das du für spielerischen Vorteil ausgeben kannst , nämlich noch nicht einmal gedeckelt . 200 € pro Monat ? Kein Problem ! 
<s> UND Skyrim :) 
<s> Um mal einen oft genutzten Spruch etwas abzuwandeln : Offensichtliche Intention ist offensichtlich :o 
<s> Bei Guild Wars läuft die Finanzierung über die einzelnen Kapitel , bei anderen MMOs eben ( hauptsächlich ) über Abo-Gebühren . Dafür gibt es dann hier ( idR ) umfangreiche Inhalts-Patches . Muss man natürlich nicht gut finden , aber Abzocke ist das nicht . 
<s> Die Präsentation nimmt ja nun durchaus schon eine Weile zu , es gibt mittlerweile sogar hin und wieder vertonte Text-Zeilen :D Wird leider wieder dadurch zunichte gemacht , dass die Überarbeitung seit Cata ein Talent dafür hat , Geschichten und Quests durch alberne Animationen o. ä. ins Lächerliche zu ziehen . 
<s> Klar , jenseits der Quests ist Skyrim super , das weiß ich ja seit eurer SdK :D Nach dem , was mir so von TES vorgeschwärmt wurde , bin ich aber doch etwas enttäuscht gewesen , als ich nach 5 -10 Stunden gemerkt habe , das fast alle ( nicht alle :) ) Quests diesem " MMO-Standardmuster " folgen . Von einem ( so hoch gelobten ) Rollenspiel hatte ich in Sachen " Geschichten erzählen " irgendwie mehr erwartet , auch wenn ich wusste , dass die HAUPTgeschichte nicht die Stärke der Serie ist . Natürlich brauche ich keine dramatisch inszenierten Quests , um mit Skyrim viel Spaß zu haben , aber es ist eben eines dieser Dinge , die einem so während des Spielens auffallen :) 
<s> Ich bin dazu übergegangen , die Quests weitgehend zu ignorieren und sie nur zu machen , wenn ich halt gerade mal da lang komme , wo eine zu machen ist . Der Verlauf sowie die Reaktionen der NPCs sind in den meisten Fällen derart unspannend und auch unglaubwürdig oder emotionslos , dass ich an den Quests keine Freude habe . Da zerbricht das Spiel irgendwie an dem Anspruch , den ich an es richte . Bei WoW beispielsweise haben mir die Quests Spaß gemacht ( Jedenfalls bevor man angefangen hat , alles in Einheits-Muster zu quetschen , aber das ist eine andere Geschichte ) . Oder um es kurz zu machen , wie du es ja auch schon gesagt hast :  Der Rest , also das , was um die Quests herum los ist , ist viel aufregender :) Natürlich gibt es auch immer mal wieder ein paar schöne Dinge bei den Quests , insgesamt aber bin ich von diesem ( ! ) einen Teil des Spiels schon enttäuscht und wundere mich wie gesagt darüber , dass es sonst irgendwie niemandem so zu gehen scheint ... Bei einem MMORPG sind die Quests vielleicht nicht spannender , aber einfache Quests passen besser in eine einfache Welt als in eine komplexe Welt . In einer komplexen Welt fallen einfache Quests in meinen Augen viel stärker negativ auf als in einer einfachen ... So finde ich z. b. dieses " ignorante " Verhalten des Anführers , von dem Jörg spricht , in einer einfachen Welt wie der eines MMORPGS gar nicht weiter schlimm . Wobei : Bei SWtoR könnte das natürlich wieder störend auffallen , weil das Spiel in Bezug auf die Story ja tatsächlich den Anspruch einer komplexen Welt an sich selbst stellt ... Mh , gar nicht so einfach das alles :D 
<s> Für Metro brauchst du auch nicht so viel Zeit :) 
<s> Als Gift verschenken ? Warum willst du denn gleich alle umbringen ? Ich mein , du könntest sie auch einfach so verschenken ! * trollmodus aus * 
<s> Und ich glaube maddccat meint , dass dann in diesem Geschenk ( ! ) wiederum ein Valve-Gutschein drin ist :) 
<s> Dazu fällt mir ein , dass mir neulich anhand von Skyrim aufgefallen ist , wie ähnlich die Quests dort eigentlich denen von üblichen MMOs sind . Sammel dies , bring mir jenes , geh dorthin , lauf wieder zurück , bring mir nochmal 20 davon . Aber da habe ich irgendwie noch nirgendwo gelesen , dass sich jemand darüber beschwert ... Klar , es gibt einige schöne Ausnahmen . Aber die gibt es in den MMOs auch . 
<s> Aus der Erinnerung heraus :  Die Website hat , soweit ich mich wie gesagt erinnere , jemanden * beauftragt * , mal nachzuschauen . Das ist doch noch ein Unterschied ;) Zugegeben , ich weiß gerade nicht mehr , * wen * sie beauftragt haben . 
<s> Du vermischst schon wieder reine " Formdinge " und Inhalt . Inhalt ist Geschmackssache , dazu gehört der Kommentar . Ich finde den Kommentar von Jörg und Heinrich mit als das beste , was es da draußen so zu kriegen gibt . Wobei ich auch davon ausgehe , dass es * freiwillig * komisch ist , schließlich werden die Szenen ausgewählt . Man könnte die vermeintlich blöden Szenen also einfach rausschneiden , wenn es denn so unfreiwillig komisch wäre . Wenn du findet , dass AngryJoe seine Videos besser kommentiert als Jörg und Heinrich die ihren , ist das deine Sache , ich kann dir da beispielsweise nicht zustimmen . Aber der Versuch , diese Geschmacksfrage auf die Professionalität umzumünzen , widerspricht genau dem , was du am Eingang deines Kommentars geschrieben hast . Zu Bild- und Tonqualität kann ich nur wiederholen , dass ich das nicht ausschlaggebend finde , ich schaue Videos wegen des Inhalts . Dir gefällt der Inhalt offenbar nicht , da kann ich verstehen , dass eine nicht optimale restliche Qualität dich nicht umstimmen kann . Wenn aber der Inhalt gefällt , soll mich das nicht stören . Ich kaufe auch Spiele , die eher mäßige Grafik besitzen , wenn die Mechanik stimmt – Warum sollte ich ( oder sollte man ) das bei Videos anders halten ? Davon abgesehen bin ich mir gar nicht sicher , ob es die große LP-Welle schon gab , als man mit der SdK begann . Ach und ... nein , du sprichst nicht die ganze Zeit nur von der Bildqualität bzw. der technischen Seite . Du sprichst auch oft genug davon , dass die SdK angesichts der sonstwievielen " anderen LPs " keinen Mehrwert böte , der das Geld wert sei und sprichst auch den " Fun " an , wegen dem es sich wiederum nicht lohnen würde , da andere auch hier besser seien . 
<s> Im FAQ steht , dass die Coupons auch auf bereits reduzierte Artikel " wirken " , sofern nicht anders angegeben . 
<s> Das ist natürlich fies . So ein ganz persönliches " Risen 75 % günstiger – nur für dich ! " hat doch wieder eine ganz andere Anziehungskraft als ein allgemeines " Risen – heute für die ganze Welt 75 % günstiger " . Steam ist wirklich raffiniert ... 
<s> Für die SdK wird das , wie schon vielfach angekündigt , jetzt das feste Modell , ja . 
<s> Es ist kein Testvideo :) 
<s> Da geht's ums Prinzip . Wenn da irgendwo " bezahlen " zu lesen ist , wird einfach nur rot gesehen . Mit Argumenten kommst du da nicht weit , fürchte ich :) 
<s> " Nur , Verzeihung wenn ich das so sage , die Art und Qualität der SdK war bisher ganz sicher keines , dass eine Zahlung rechtfertigen würde . " Doch :) Qualitativ ( meint : inhaltlich , leicht schwankende Bildqualität bringt mich nicht um ... ) ist die SdK weit über allen mir bekannten Let's Plays , darunter auch einige , die in dem Genre schon fast " Legenden " sind . Der Vergleich , dass es das in der Form millionenfach umsonst im Internet gibt , ist falsch . Vielleicht gibt es noch einige andere ähnliche Formate , mag sein . Aber mit den ganzen Lets Plays hat sie schon deshalb nichts zu tun , weil ich an der SdK Spaß habe . Was bisher kein Let's Play von sich behaupten kann , die schalte ich nach spätestens 10 bis 20 Minuten genervt aus . Ich persönlich kenne auch keine Alternative . Angry Joe und andere , die du ansprichst , haben eben einen vollkommen anderen Ansatz . Teilweise mag ich den auch , teilweise kann ich den nicht leiden . Aber eine SdK ist nichts davon . Und wenn du nun sagst , dass du persönlich eben Jörg und Heinrich nicht so magst wie die anderen , ist das ja deine Sache . Aber von der journalistischen Qualität heben sich die beiden nach wie vor wohltuend vom Rest ab . Kein Wunder , im gratis-Internet gibt es eben kaum noch professionellen Journalismus . Du kannst die Leute , die eben diesen gern lesen / dafür gern zahlen als alte GameStar-Fans bezeichnen , die den alten Zeiten hinterhertrauern . Das geht aber an der Wahrheit vorbei . Die Wahrheit ist doch , dass dieser Journalismus heute kaum noch existiert und das meiste auf Jugendliche zugeschnitten wird , die nur ein paar blödelnde Kommentare brauchen , um glücklich zu sein . Und ja , das gibt es millionenfach gratis im Netz . Aber das will ich nicht :P Also : Wenn du findest , dass dir die SdK das Bezahlen nicht Wert ist , ist das in Ordnung , ist deine Sache und persönlicher Geschmack . aber die SdK als solches auf eine Stufe mit LPs stellen zu wollen , nur weil sie dir nicht so gefällt , empfinde ich ähnlich wie Trinity weiter oben . Oder Angry Joe als besser hinstellen zu wollen , nur weil er DIR besser gefällt , ist ebenso unsinnig . Und , im Vertrauen , so sehr , wie du dich engagierst , mag man auch daran zweifeln , ob dir die SdK wirklich so schlecht gefällt ... PS : " Aber als Video Kommentatoren zum Gameplay , da müsst ihr noch viel dazu lernen . Denn spielen und gleichzeitig kommentieren ist nicht einfach und kann nicht jeder . Um das Ganze noch amüsant und humorvoll , aber dennoch informativ zugestallten , braucht es etwas Showmaster Potential . " Aus deinem anderen Beitrag . Ich meine dazu : Ja , da sollten sich die ganzen Let's Player – und eigentlich überhaupt jeder – mal eine Scheibe bei Jörg und Heinrich abschneiden . Die können von den beiden noch viel lernen . Schon allein dafür ist die SdK den Euro Wert . 
<s> Gerüchten zu folge musst du es ja nicht als MMO spielen . Es gibt also gar keinen Konflikt ;D 
<s> Irgendwo habe ich das auf jeden Fall schon vorher gelesen . Ich weiß aber nicht mehr , wo . 
<s> Würdest du es denn in den 2 Wochen mehr als einmal an einem Tag ansehen ? Ich meine , klar wäre es schön , wenn es keine Tages-Begrenzung gäbe . Aber ist das wirklich schlimm ? 
<s> Eigentlich boomt doch gerade der Indie-Markt , oder nicht ? 
<s> Nein , ich hatte eigentlich nur sehen wollen , was es denn jetzt setzt :D 
<s> Skyrim ist aber nicht dafür ausgelegt , dass man mit 25 Leuten vor einem Boss steht . Die Mod scheint aber genau das bieten zu wollen . Ein Koop-Modus ist wieder was ganz anderes . Zu zweit die Welt erkunden und sich die Erlebnisse teilen , da wär ich schon für . Aber ein MMO-Ansatz ? 
<s> Spielst du ohne Mods ? Habe auch die 5850 , spiele auf maximalen Details + einigen Texturmods , dem " FXAA Post Process Injector " , Kantenglättung und anisotroper Filterung sowie einigen Schatten-Verbesserungen per . ini absolut ruckelfrei . 4GB-Mod ist natürlich auch dabei . Nur FXAA muss draußen bleiben . Wobei man sich da sowieso streiten kann , ob es besser aussieht oder nicht . 
<s> Öh ? Na , egal * kopfschüttel * 
<s> Der Schwierigkeitsgrad ließe sich sicherlich anpassen :O  Das ist wohl noch das kleinste Problem . 
<s> hihi :D 
<s> Mich haben früher immer nur die Standard-Steine-Pakete interessiert , mit diesen ganzen Bausätzen konnte ich nie was anfangen . Die Bausätze hab ich mir dann ausgedacht ;D 
<s> Stimmt , das ist eine witzige Idee :) 
<s> Das ist wahr , wenn die Spielweise nicht zusammenpasst , funktioniert es im MP nicht gut . 
<s> Aber zusammen erleben ist nicht drin ? :D 
<s> Die kommen da bestimmt auch nochmal wieder raus :) 
<s> Mit Umkehrschlüssen muss man bisweilen vorsichtig sein , die sind nicht immer richtig :) 
<s> Ist ja nur " im Auftrag von " . Und da die damit wohl irgendwas herausfinden wollten , wäre es in deren Interesse , die Studie auch ordentlich durchführen zu lassen . Mit dem , was sie dann schlussendlich veröffentlichen , sieht es natürlich wieder anders aus :D 
<s> Weil ja auch klar sein muss , dass Leute , die Studien durchführen , vorher geglaubt haben müssen , dass das Ergebnis ein ganz anderes ist . Natürlich müssen die erst durch die Studie darauf gekommen sein . Und weil du auf der anderen Seite natürlich schon gewusst hast , dass es in D 27,3 % teurer ist . Gut , du hättest vielleicht auf 27,4 % getippt , aber das wäre ja zu vernachlässigen gewesen . Davon abgesehen würde ich es gar nicht für selbstverständlich halten , dass Engländer wissen , dass Spiele dort günstiger als hier sind ... 
<s> Vermutlich haben da ein paar Herren oder Damen einfach ein paar Tage lang ein paar Währungsrechner und ( Online ) Shops bemüht und dann ihre Ergebnisse zusammengefasst . Wobei , das würde natürlich nicht ins Aufreg-Weltbild einiger Kommentatoren passen . 
<s> Ich glaube das Problem ist der Anspruch , den Skyrim an sich selbst stellt . Je höher dieser Anspruch ist ( und ich finde , dass er bei Skyrim sehr hoch ist ) , desto mehr Kleinigkeiten fallen auf , die dafür sorgen , dass der Anspruch nicht eingehalten werden kann . Vielleicht liegt das aber auch am Gejubel von Fans + Kritikern , dass die Erwartungen so sehr gestiegen sind . 
<s> Bei WoW oder anderen MMORPGs ist es ja sowieso so , dass die " offene Welt " in Levelgebiete bzw. Bereiche mit unterschiedlich starken Gegnern unterteilt ist . Wirklich frei ist man daher hier sowieso nicht . Da ist der Ansatz von TES sicher nicht verkehrt , er funktioniert nur eben noch nicht wirklich gut . Man liest ja auch bei Skyrim davon , dass es nicht perfekt ist . 
<s> Einer ist da mindestens . Hat mir gerade neulich stolz erzählt , dass er denen doch kein Geld bezahlt – die hätten ja durch so ein Spiel schließlich schon genug davon . Da müsse er nicht auch noch bezahlen . 
<s> Wie das Prüfverfahren grundsätzlich aussieht , weiß ich schon . Ich meinte ich weiß nicht , wie die USK entscheidet oder sicherstellt , dass die Spielversion , auf deren Grundlage das Siegel nun vergeben wurde , für das fertige Spiel stehen kann . 
<s> Das ist oft so , dass die USK-Freigabe schon deutlich vor Release feststeht . Ist doch schön , dass sich die Bürokratie nicht einbildet , sie könne von den Herstellern jetzt erwarten , dass sie ihre Spiele immer erst 2 Wochen ( ? ) später veröffentlichen als überall sonst , damit die USK die wirklich finale Version spielen kann :) Wie das genau abläuft weiß ich aber auch nicht , gibt da sicher irgendwelche Rahmenbedingungen von wegen was nicht mehr geändert werden darf ... 
<s> Naja , ein guter Deal würde voraussetzen , dass er am Ende funktioniert :D Klar , könnte alles gut gehen und wunderbar funktionieren . Aber ein Start-Up-Unternehmen , das so ein tolles Angebot macht und dann auf Vorkasse besteht finde ich schon bedenklich . Wenn amazon das machen würde , ok. Da kann man davon ausgehen , dass die auch in einem Jahr noch existieren . Aber hier ? Ich bin da lieber vorsichtig :) Gegen Vorkasse habe ich auch gar nichts , aber dass Vorkasse von einem sehr jungen Unternehmen verlangt wird und die Ware erst nach sehr langer Zeit geliefert wird , finde ich schon " nachdenkenswert " :D Aber der * Preis * ist natürlich top . Wer weiß , wenn ich die CE unbedingt haben wollen würde und wenig Geld hätte , würde ich das Risiko womöglich auch eingehen :) 
<s> Ich glaube nicht , dass die USK sich mit einer einfachen Beta zufrieden gegeben hat . Die werden bestimmt mehr vom Spiel gesehen haben , um nicht zu sagen alles , was fertig ist . 
<s> " Der Nachteil besteht darin , dass ihr sofort bezahlen müsst und natürlich erst zu Release der Spiele beliefert werdet . " Das macht den Diablo- 3-Deal in meinen Augen zu einem ziemlich schlechten , gerade wenn von einem jungen Start-Up-Unternehmen die Rede ist . Investoren hin oder her ... 
<s> Du meinst , du hast dich auf diese schrecklichen Kommentare eingelassen ? Wie können sie es nur wagen , auf dich zu antworten ! 
<s> Aus Spieler-Sicht finde ich die Formulierung schon richtig :) Wobei es natürlich nicht so schlimm ist , wenn die Spieler weiterhin Abos abschließen dürfen und dann alles bleibt , wie es war . 
<s> Wobei da dann auch schon wieder die Frage ist , was denn ein " gutes " Browserspiel ist . Gibt ja genug Leute , die genau die Spiele , die für mich aus oben genannten Gründen rausfallen , gut finden . Ich denke mal , ich fühlte mich nicht mehr angegriffen , als du dich angegriffen fühlst . Der Sinn solcher provokanten Aussagen darf provokant hinterfragt werden , oder nicht ? Zumal sich das ja nicht auf die inhaltliche Ebene bezog . Wieso sollte man wann " dann " etwas kommentieren ? Naja , wie es aussieht , haben wir uns beide nicht verstanden :P 
<s> Es sind natürlich nicht alle Browserspiele so , ich habe mich einfach auf das " typische F2P Browserspiel " bezogen . Es gibt ja auch haufenweise kleine Winz-Spiele , die nicht diese Mechanik haben , sondern beispielsweise Geschicklichkeitsspiele sind . Aber es sind eben doch sehr viele , vor allem die großen , bekannten . Schließlich hängt das mit dem Geheimnis des ( großen ) finanziellen Erfolgs zusammen , lässt sich also vor allem aus finanzieller Sicht sehr gut begründen . Und traurigerweise trifft das auf so gut wie alle Browserspiele zu , die in Genres angesiedelt sind , die mir gefallen würden . Und wenn sie das mal nicht sind , sind sie spielerisch belang- oder anspruchslos . Was genau bewegt dich jetzt dazu , diesen unfreundlichen Nachsatz anzuhängen ? Machst du das , weil es " in " ist , weil du hier anonym bist , oder hat das einen tieferen Sinn ? Mal abgesehen davon , dass schon der erste Satz einen unfreundlichen Unterton hatte . Oder die Frage nochmal anders : Warum hast du den Anfang und das Ende nicht einfach weggelassen ? Aber , falls du es noch nicht gemerkt hast : Hier , in den Kommentaren , geht es genau darum . Hier muss keinem Kommentar eine umfangreiche Recherche vorausgegangen sein ;) 
<s> Keine Ursache , ich wollte nur auf deine Anmerkung in Klammern noch kurz eingehen :) 
<s> Von verkanntem Meisterwerk habe ich nie gesprochen . Ich habe nur gesagt , dass die Spiele sowohl auf technischer Ebene ( unter anderem Grafik ) und inhaltlich ( Spielmechanik ) tolle ( meint : gut funktionierende ) Spiele sind , die zudem auch in gewissem Rahmen Innovation ( RPG-Elemente , Online-RTS ) gewagt haben . Auch habe ich ganz klar gesagt ( sogar bereits zwei Mal vor diesem Mal hier ) , dass die Spiele nicht Jedermanns Geschmack sind . Um es nochmal ganz deutlich zu machen , damit du den Zusammenhang siehst : Genau das bedeutet , dass es für mich selbstverständlich ist , dass nicht jeder das Spiel mag . Aber ich mag Modern Warfare auch nicht , sehe aber trotzdem , dass es in dem , was es tut , ein tolles Spiel ist . Nur , weil jemand also ein Spiel nicht mag , bedeutet es nicht , dass er nicht trotzdem die Qualitäten des Spiels erkennen kann , dann aber sagt " diese Qualitäten interessieren mich nicht , sprechen mich nicht an . " Wenn du meinst , dass das nicht so ist , sondern dass es " random " ( du meinst wohl generisch ? ) Spiele sind , deren Ideen sogar nur " schlecht umgesetzt " sind , dann solltest du vielleicht uns zwei ( edit : mittlerweile 5 :P ) , aber auch den Redaktionen , die die Spellforce-Spiele mit guten bis sehr guten Wertungen bedachten , erklären , warum du dieser Meinung bist . So , und jetzt probier ' ich nochmal dein Killer-Argument aus : Allein schon , dass dich niemand unterstützt , zeigt , dass du Unrecht hast ! Jetzt hab ich's dir aber gegeben . Komisch :  Die ' Argumente ' , die ich von dir nehme und einfach umdrehe , sind immer die besten . So einfach .. und irgendwie befreiend . Jetzt kommt man auch gar nicht mehr in die Situation , irgend etwas erklären zu müssen , man hat einfach gewonnen .. tolles Rezept ! 
<s> Da steht schon die ganze Zeit " prinzipiell " . Übrigens ist GG schon ganz zwangsläufig sehr transparent , da viele User die Änderungen sehen können . Und die User unterliegen keiner NDA :P 
<s> Wie gesagt , sie mögen nicht Jedermanns Geschmack ( in diesem Fall meint das dann dich :P ) sein , sind aber trotzdem tolle Spiele , die ihr Genre auch voran gebracht und auch mal Dinge ausprobiert haben . Man muss Spellforce nicht mögen , um das zu erkennen . 
<s> Das andere Problem an Browserspielen ist das Spieldesign , das immer auf wenige Klicks alle x Minuten ausgelegt ist . Eben dieses " nebenbei spielen " . Damit kann ich gar nichts anfangen . Entweder ich spiele ganz – dann bieten mir die Browserspiele zu wenig – oder eben gar nicht . 
<s> Die Leute von Phenomic tun mir irgendwie leid . Spellforce und Battleforge waren sowohl technisch als auch inhaltlich tolle und durchaus innovative Spiele , auch wenn sie vielleicht nicht nach Jedermanns Geschmack waren . Und jetzt ? Browser- F2P-Spiele . Toll :( 
<s> Kannst du ja auch gern machen :D Ich bezog mich nur darauf , dass du meintest , du bekämst " alles andere " außer PvP auch offline . 
<s> EA oder andere Publisher würden sich doch niemals im Rahmen eines Treffens mit ein paar Community-Leuten , also quasi ganz normalen Menschen , die mit dem Geschäft gar nichts zu tun haben , verbindliche Zusagen abringen lassen . 
<s> Komplexes PvE-Team-Spiel mit 25 oder mehr Spielern bekommst du auch Offline ? :o 
<s> 3 $ sind es ja kaum Wert , " wirklich Geld " genannt zu werden :P Dafür kriegst du nicht einmal einen Monat GamersGlobal im Abo ! 
<s> Aufgeregt hat sich immer nur eine uneinsichtige Minderheit ;) Und , nur mal nebenbei :  Den Abonnenten ist es ziemlich egal , ob noch mehr Inhalte Abo-Exklusiv werden . Damit hättest du nicht gerechnet , oder ? :P 
<s> Hat er , also Ganon , doch längst gemacht . Siehe Abo. Glaube nicht , dass sich das negativ auf die Klicks ausgewirkt hat :P 
<s> Morgen ist Witcher 2 übrigens auch bei Gamersgate im " Daily Deal " der Weihnachts-Aktion , mal gucken , was die dann für einen Preis haben :) 
<s> Der Dank gebührt dem JoG :) 
<s> Ist bereits korrigiert :) Die Aktion mit dem Vorgänger ist bereits am letzten Freitag abgelaufen , momentan gibt es " nur " den zweiten Teil . 
<s> Es kommt doch bald neuer Inhalt durch den Video-Trainee . Sogar für alle ! 
<s> Ach komm , die 18 , 50 € für GOG kriegst du doch noch irgendwo zusammengekratzt ;D 
<s> Wahrscheinlich wird die Top-News dann einfach geupdatet :) 
<s> Tschüss Tamttai :) 
<s> Zeitexklusiv heißt , dass die Abonennten die Stunde der Kritiker ab der nächsten Folge etwa 2 Wochen früher sehen können als der Rest der Welt . Sprich die SdK ist zwei Wochen exklusiv für Abonnenten . Siehe hier : http://www.gamersglobal.de/news/46409/gg-video-minecraft-die-letzte-stunde-der-kritiker 
<s> Wenn man das Zeug immer mitnimmt , ist man doch aber permanent am Zum-Händler-Rennen . Viel zu nervig . Ich nehme nur das mit , was ich brauchen bzw. was ich auch irgendwann mal benutzen werde . 
<s> Ich habe nicht vor , mich auf den Kopf zu stellen . Und ich glaube ich habe das auch nicht nötig , um meine Beiträge zu erklären ;) Was ist denn die " gewisse Reife " von der du sprichst ? Wodurch zeichnet sie sich aus ? Nach dem Maßstab , den du wahrscheinlich meinst , wenn ich mir das obige Verhalten , auf das du dich beziehst , ansehe , wäre wohl ein sehr großer Teil der Erwachsenen noch als Kind einzustufen . Klar kann man sich die Welt damit dann so drehen , wie man sie gern hätte , aber ob das besonders sinnvoll ist ? Ich glaube nicht . Warum ich das nicht glaube , habe ich in dem Beitrag vorher erläutert , aber darauf bist du ja nicht eingegangen . Ach , und nur , damit hier das Gleichgewicht gewahrt bleibt , noch eben hinterher geschoben :  Du hast halt keine Ahnung ! Das hat gesessen , wa ? ;P 
<s> Für mich ist Victory in erster Linie ein neues Studio . Und einem neuen Studio bringe ich vielleicht gute Wünsche entgegen , aber kein Vorschussvertrauen . EA stört wohl , dass das bei vielen so sein könnte : Ein unbekannter Name ist nicht sehr geschickt . Also pappt man schnell ein " Bioware " dazu . Flupp , schon kommt von allen Seiten das Vertrauen angeflogen , um es mal überspitzt zu formulieren :) " Bioware " wird's schon richten . Aber wo Bioware drauf steht , ist für mich noch lange nicht Bioware drin . Daher bleibe ich auch bei meinen Wünschen , das Vertrauen kommt dann , wenn C & C gut werden sollte . 
<s> Blizzard hat in der Hinsicht einfach eine andere Philosophie . Aber wahrscheinlich ist das der Grund , warum Activision noch nicht sämtliche Entwickler in " Blizzard " umbenannt hat xD 
<s> Ihm gehen eben die Argumente aus , erkennbar am " meine Fresse , echt ! " . Da darf man dann auch die selbst gestartete Diskussion plötzlich nie gewollt haben ;) 
<s> * stellt mal eine Tüte Dragon Age : Origins ab *  Bitteschön :) 
<s> Man liest aber eben auch Dinge wie " Ah , da wird Bioware sicher ein tolles Spiel draus machen ! " . 
<s> Das ist ja gerade das Ding :  Das geht eigentlich nicht . Probier ' es mal aus . Ich kann das Spiel ( so wie es eben sein soll ) noch nicht bewerten . 
<s> Dem einfachen " wie ? " schließe ich mich an :) 
<s> Hast du vielleicht eine Kreditkarte ? :P 
<s> Und warum ist deswegen das Fazit " kompletter Unsinn " ? 
<s> Es tut ;D 
<s> Naja , mit Bioware hat das doch eigentlich nichts zu tun . Der Name steht halt drauf , das war's aber auch . Victory entwickelt das Spiel – ob da jetzt " EA " oder " Bioware " vor dem eigentlichen Namen steht , macht inhaltlich keinen Unterschied ... 
<s> Deswegen auch das " ähm " . 
<s> Naja , es ist ein Sprung und es kommt eine Rakete dabei vor , passt doch ;D 
<s> GOG hat neulich selbst gesagt , dass man von ihnen bitte nicht mehr als " Good Old Games " , sondern einfach nur noch als GOG denken möge , da man ja jetzt auch aktuellere Titel ins Sortiment aufnehmen will . 
<s> Du kannst bei den Talenten auch noch eins lernen , bei dem du dann die ersten 2 Wirkungen der Pflanzen statt nur eine entdeckst . Dazu braucht man aber schon eine recht hohe Alchemie-Fähigkeit . 
<s> Wäre es denn für EA schlimm , wenn keiner mehr EA kennt ? EA kriegt ja trotzdem das Geld . Und : EA hat unter Spielern eher einen mäßigen Ruf . Bioware in der Regel einen ( sehr ) guten . Zumindest noch . 
<s> Korrigiert , danke :) 
<s> Keine Ankündigungsnews ? Aber schön geschrieben . In Zukunft sollte man jedenfalls bei " Bioware " nochmal extra hinschauen , ob da dann nicht nur Bioware drauf steht , sondern auch Bioware drin ist . edit : Ah , da ist die News :) 
<s> Ob das " spaßig " ist , liegt im Auge des Betrachters ;) 
<s> Das ist mir schon klar , trotzdem steht aber der Name des größten bzw. beliebtesten Entwicklers wohl schlicht aus Prestige-Gründen im Namen des Unternehmens . Analog dazu eben Bioware . 
<s> Die Flieger am Ende des Trailers haben sie doch von Anno 2070 geklaut !! ... ähm :) --- Bioware scheint für EA mittlerweile das zu sein , was Blizzard für Activision ist . Bald kommt dann auch die große Fusion mit ... äh , irgendwem Unbekannten , sodass EA dann " EA Bioware " heißt . 
<s> " Content beschränkt sich inzwischen auf 6 - 7 h Spielzeit , wenn man Glück hat . " Da belügst du dich jetzt aber selbst . Die wenigsten Vollpreis-Spiele bieten wirklich absolut gesehen so eine Spielzeit . Metro 2033 ist sicher eins davon , dazu kommen dann noch ein paar andere reine SP-Shooter . Die üblichen Verdächtigen bei solcher Kiritk , MW3 und Co , bieten dafür im MP viele , viele Stunden Spaß , wenn man darauf steht . Klar , rein für den SP sollte man sie dann nicht kaufen , aber deswegen ist absolut gesehen der Umfang an der Spielzeit gemessen nicht klein . Auch sonst fällt mir momentan keine große Menge an Spiele an , die 40 € + kosten und wirklich nur unter 10 Stunden Spielzeit bieten . Eher das Gegenteil ist da Fall : Mir fallen Spiele ein , deren Spielzeit weit über 100 Stunden kommt . Skyrim und Anno 2070 sind schon zwei , die allein in den letzten zwei Monaten erschienen sind . Gut , über den Kopierschutz kann man sich tatsächlich aufregen . Aber der wäre auch nicht weg , wenn die Spiele 50 % teurer wären , den wollen die Publisher eben haben . Und Bugs ? Ja , das ist teilweise schlimm . Aber war es das nicht früher auch schon ? Wobei ich auch hier ( ganz subjektiv nach Bauchgefühl ) finde , dass es gerade in der letzten Zeit in der Hinsicht wieder etwas besser wird und die Spiele , die zu Release absolut unspielbar sind , wieder seltener werden als noch vor vielleicht 5 Jahren . Das einzige , wo ich also wirklich Grund zum Klagen habe , ist die Kopierschutz-Online-Datenschutz-Seite . 
<s> " Bitte Fresse halten , wenn man keinen Plan hat . " Spätestens hier hast du dich enorm unglaubwürdig gemacht :) 
<s> Wo sind die ganzen Kritiker hin ? :o 
<s> Na dann viel Spaß :) 
<s> Die Weihnachtsmedaille ist doch keine neue Erfindung ... 
<s> Man muss nicht unbedingt selber Kinder haben , um Erfahrung mit Kindern zu haben . Nur mal so als Einwurf :) Falls du es bei meinem Beitrag nicht gemerkt hast : " Erwachsen " bedeutet für mich nicht , dass das Verhalten gut , schön oder sonstwie erstrebenswert ist . Aber es ist eben nicht damit getan , es einfach darauf abzuschieben , dass das alles Kinder wären . So ein Verhalten ist eben einfach typisch menschlich . Das zu erkennen funktioniert nicht , wenn man alles mit " kindisch ! " abtut . Denn das wäre ja harmlos und würde bedeuten , dass es nur einige wenige kindliche Seelen betrifft , alle anderen sich aber eben besser , " erwachsener " verhalten würden . Das ist aber eben nicht so . 
<s> Es geht Deathproof wohl nicht um " egal " , sondern darum , dass die , die sich jetzt ( oder früher ) über die Berichterstattung aufregen und dem ZDF die wildesten Flüche an den Hals werfen , in vielen Fällen dann eine Ecke weiter selbst durch mit Vorurteilen gespicktes intolerantes Schubladendenken auszeichnen . 
<s> Naja , im Internet gibt es eigentlich nichts , was " jeder weiß " , das solltest du doch .. naja , wissen :) Am besten schreibst du unter deinen nächsten Kommentar einmal eine Liste aller Dinge , was du schon weißt , dann kann ich auch vermeiden , dir solche Dinge zu erzählen . 
<s> Darauf wollte ich gar nicht eingehen , mich hat nur interessiert , was da vielleicht noch für Bugs schlummern , die ich noch nicht kenne . Ich habe das auch nicht von Anfang an verfolgt , es brauchte erst so ein paar Wochen Überzeugungsarbeit von JoG , bis ich das Spiel überhaupt anfassen wollte und noch ein bisschen mehr , bis ich es dann unbedingt haben wollte ;D Und bisher habe ich es glücklicherweise auch nicht bereut . Grundsätzlich versuche ich aber auch , auf eine GotY-Edition zu warten . Oder zumindest , bis das Spiel etwas günstiger ist + die Fehler behoben sind . Wobei ersteres dank Amazon ja sogar geklappt hat :) 
<s> Wenn du ein Gegenmittel findest , gib mir bitte was ab . Ich habe das Problem auch :< Und JoG braucht glaube ich auch was . 
<s> Lass dich von dem Trailer nicht täuschen , wenn du X nicht kennst :  Das ist in erster Linie eine WiSim :) 
<s> Mich stört , dass man meint , bei so einer Top 10 der Spiele noch ein Ranking machen zu müssen . Wer kann denn bitte vernünftig argumentieren , warum Battlefield 3 zwei Plätze hinter Dark Souls steht ? Warum hat Portal 2 es noch vor Skyward Sword auf Platz 2 geschafft ? Warum kann man hier nicht einfach die 10 Spiele wählen , ganz ohne Ranking ? Warum darf ein Skyrim nicht auf gleicher Höhe stehen wie ein Batman Arkham City ? Klar , gäbe weniger Klicks ... Dafür müsste man sich nicht mehr darüber streiten . Denn wie gesagt , eine vernünftige Begründung gibt es bei der Subjektivität , die da auf diese Form drin steckt , sowieso nicht . 
<s> Habe gerade gelesen , dass For the Horde unter anderem wegen der Banns WoW erst mal den Rücken kehrt und sich nun SW : ToR widmet . Selbstkritik darf man wohl nicht erwarten ;) 
<s> Da Phönix auch ÖR ist , solltest du ja dann sowieso bereits dafür zahlen ;) Ob da * alle * Dokus kommen , kann ich nicht kommentieren , * so * genau verfolge ich die Programme dann auch wieder nicht :D Auf Phönix würden keine ZDF-Dokus laufen , wenn das ZDF sie nicht produzieren würde . Wenn du also sagst , dass du gern Phönix guckst , Phönix aber auf das ZDF angewiesen ist , bist du auch auf das ZDF angewiesen :) 
<s> Wenn das Spiel den Rechner AUSschaltet , dann würde ich dir Ursache eher am Rechner als am Spiel suchen . Wenn du da auf einen Patch wartest , könntest du lange warten . 
<s> Das würde wohl bedeuten , dass die Entwickler von Anfang an vernünftige und wenig fehlerbehaftete Spiele produzieren müssten . Schrecklich ! Die armen Entwickler ! :D 
<s> Die 2 , 50 € zu Weihnachten kommen dann noch ;D 
<s> Ich glaube nicht , dass es da mehr Dumme gibt als anderswo . 
<s> Davor hatte JoG mich auch gewarnt , als ich anfing . Habe es natürlich aus Gewohnheit trotzdem direkt gemacht ... Und : Klappte . Natürlich auch mit dem umständlichen zurück-Tabben , aber immerhin . Seitdem mache ich das ständig und hatte noch nie einen Absturz . Vielleicht ist das mittlerweile gefixt ? 
<s> Darf man denn fragen , was für Bugs du so hast ? Ich kenne bisher die oben genannten , die jetzt gefixt wurden ( und die bei mir glücklicherweise trotzdem nicht auftraten ) , diverse Kleinigkeiten , die höchstens die Atmosphäre stören ( schwebende Steine , ... ) , den tatsächlich üblen Performance-Bug der PS3 und Berichte , dass das Spiel wohl bei einigen gelegentlich abstürzt . Ok , alles ärgerlich , aber so schlimm , dass ich unbedingt auf eine GotY warten müsste , finde ich all das nicht . Naja , abgesehen von der PS3-Sache vielleicht , aber die habe ich ja nicht . 
<s> Wobei " kaum " würde ich gar nicht sagen . Ich finde schon , dass man während der Spielzeit bei Jörg merkt , wie er langsam hinein gleitet in die Spielspaß-Spirale . Gerade gegen Ende ist doch augenfällig , wie er mit " nur noch ein bisschen " argumentiert und selig an seinem Häuschen bastelt . Ich glaube , wenn Jörg noch ein bisschen länger und im MP spielt , würde seine Freude am Spielen noch steigen . Nur die erste Stunde ist natürlich wirklich hart , wenn man allein startet und kaum etwas zum Spiel weiß . 
<s> Siehe unten :) 
<s> Gerade die , um die es hier geht , sind wahrscheinlich alle oder zum Großteil berufstätig . Auch die Problematiken , die bei WoW im Bereich der Community auftreten , sind nicht zwingend charakteristisch für kindliches Verhalten , sondern für menschliches . Wenn du das als " kindlich " abtust , verschließt du doch im Prinzip die Augen vor der Realität . So * sind * wir Menschen ! In meinen Augen ist WoW da ein wunderbares Beispiel für menschliche Schwächen , die von Blizzard schamlos offen gelegt werden . Ich vermute , für jeden Sozialforscher ist das ein Fest . Dass es in WoW auch viele Kinder gibt , die sich auch entsprechend tatsächlich kindlich verhalten , ist eine andere Sache . Das betrifft dann vor allem die Foren oder die Allgemein-Chats . Die Community-Probleme , die du im Gespräch mit Karsten ansprichst , sind eben leider Blizzard-gemacht . Nicht , dass die Spieler deshalb für ihre Taten nicht verantwortlich wären , aber das Verhalten ist leider nur menschlich . Blizzard versteht es gut , die Spieler auf ihre Triebe anzusprechen . Die Item-Spirale ist nichts , was rational sinnvoll ist . Das sind Emotionen und der Drang nach Erfolg und Glück . Blizzard steigert diese Fokussierung auf dieses eine Element derart extrem , dass viele Spieler keine anderen Ziele im Spiel oder Gründe zum Spielen mehr haben . Natürlich kann man den Spielern das vorwerfen , aber sie sind eben Menschen . Wer nicht selbst merkt , dass das irgendwie stumpf ist , wird da nicht ausbrechen können und wollen . Und Blizzard nutzt das eben , um die Spieler bei der Stange zu halten , denn es ist das einfachste System . Man könnte nun sagen : " Klar , aber die können doch trotzdem reden ! " Natürlich könnten sie das . Aber in einer Welt , in der nur Epixx zählen , ist jedes bisschen Aufwand , das nicht dem Erwerb von * mehr * Epixx zuträglich ist , schädlich . Jedes bisschen Energie , dass diesem Ziel nicht dient , ist verschwendet . Die einzige Möglichkeit , da auszubrechen , ist , dass Blizzard die Mechanik in der Beziehung entschärft . Das wird man aber so schnell nicht tun , da Spaß auf andere Arten zu generieren viel anspruchsvoller ist und die Kunden so am einfachsten gehalten werden können . Glücklicherweise gibt es aber auch noch genügend Spieler ( gruppen ) , die es anders machen . Die sind aber seltener und passen sich in zufällig zusammengewürfelten Gruppen natürlich oft an . Auch bei den Top-Gilden kann man natürlich sagen " ach , wie kindisch ! " . Aber so ein Verhalten findet man doch überall . " kindisch " soll doch nur die ablehnende , geringschätzende Einstellung von der beurteilenden Person ausdrücken , oder nicht ? Die Wahrheit ist doch , dass das sogar typisch für Erwachsene ist . Kinder sind da meistens wesentlich Schuldbewusster ;) 
<s> Das Online-Debakel bei Ubisoft existiert mindestens seit dem Release von 1404 . Da gab es genau die gleichen Probleme , nur waren sie da noch nicht so schlimm . Dann bei Assassin's Creen , Siedler 7 , ... – und bei Anno 2070 auch wieder . Ubisoft ist momentan einfach nicht in der Lage , stabile Online-Services anzubieten . 
<s> Da ich diese Information an sich interessant finde ( Ich hätte nicht gedacht , dass man tatsächlich * so * störrisch ist ) , bin ich froh , diese News gelesen zu haben , da ich mir einen " 10-Jahre-Frontal " -Rückblick bestimmt nicht angesehen hätte :) 
<s> Das Addon für Besitzer der Superbox gratis anzubieten ist eine noble Sache , das spricht für die Entwickler :) Einen Patch , der die allgemeinen Verbesserungen am Spiel in die anderen Teile überträgt , wird es aber wohl leider nicht geben , oder ? 
<s> Das hat mit dem ZDF an sich nichts zu tun . Das ZDF besteht wie auch jedes andere große ( Medien- ) Unternehmen aus vielen Redaktionen , Redakteuren und Mitarbeitern . Frontal 21 ist nicht zu gebrauchen , das ist richtig . Aber nicht , weil das ZDF doof ist , sondern weil die Frontal21-Macher doof sind . Das ZDF im Gegenzug produziert viele hochwertige und auch vom Informationsgehalt wertvolle Sendungen . Aber darüber müsste man sich natürlich wieder informieren und irgendwie passt das auch alles nicht in die Schwarz-Weiß-Welt ... Wenn man sich vor Augen hält , was das Ziel der jeweiligen Sendung ist , dann ist man schon ein gutes Stück näher an der Wahrheit . Frontal 21 * braucht * Skandale , sonst funktioniert die Sendung nicht . Klar , dass da dann eben alles 'ein bisschen ' dramatischer dargstellt wird , als es ist . Schade ist es natürlich dann , wenn mal wirklich über etwas berichtet wird , bei dem Frontal 21 mit der dramatischen Darstellung Recht hat . Aber da müssen sich die Verantwortlichen dann schon Gedanken drüber machen , was ihnen wichtiger ist : Glaubwürdigkeit oder lieber doch Quote . 
<s> Lol ! :) 
<s> Auch das nicht :D 
<s> Und du bist immer noch der , der meint , perfekt beurteilen zu können , wie eine professionelle ( meint : journalistische ) Produktion wohl aussieht , ohne davon nähere Informationen zu haben und der dann noch meint , es mit einer Video-Art vergleichen zu müssen , die sich schon allein von der zu erwartenden Divergenz zwischen den einzelnen Videos der Kategorie kaum dazu eignen dürfte , pauschal Vergleiche anstellen zu können . Du hast hier also zwei Fehler in deinem Vergleich . Der erste ist , dass du gar nicht weißt , mit was du vergleichst . Der zweite ist , dass es das " Clan-Video " als solches doch gar nicht gibt . Der eine schustert in 10 Minuten was zusammen , der nächste bastelt vielleicht Wochen an seinem neuen Meisterwerk herum . Dabei überzeugt und absolut sicher zu tun ist äußerst gewagt . Es geht also nicht darum , die SdK zu " verteidigen " ( oder das , was du als solches verstehen willst ) , sondern nur darum , dass dein Vergleich völlig absurd ist . 
<s> Es gibt doch oft genug SdKs , bei denen einer der beiden auf Konsole und der andere am PC spielt . Jedenfalls habe ich jetzt gerade ganz subjektiv dein Eindruck , das schon relativ oft bei der Einleitung so gehört zu haben . 
<s> Es ging mir da nicht um Unrecht oder Recht . Es geht um die völlig grundlos offensiv oder beleidigten Beiträge . Zum Rest hat Jörg ja schon einiges gesagt . Du hast natürlich jedes neue Spiel sofort perfekt drauf , rennst nicht mal in die falsche Richtung , übersiehst nie kleine Hinweisschilder und missverstehst auch keine neue Spielmechanik beim ersten Mal . Es ist doch nicht so , dass andere kein Fehler machen . Andere zeigen sie nur nicht . Wozu das führt , sehen wir ja dann an solchen Kommentaren : Fehler sind nicht nur dabei , aus der Wahrnehmung zu verschwinden , sie beginnen sogar zu einem Ausschlusskriterium zu werden ( " Du machst Fehler ? Sorry , aber du kannst doch kein Gaming-Journalist sein ! Ich bin 100 Mal besser als Du ! Man bin ich toll ! Ich mache nie Fehler ! Die schneide ich bei meinen Let's Plays nämlich immer raus ! " – das bezieht sich jetzt ausdrücklich nicht auf dich ) 
<s> Das musst du schon bei dir machen :P 
<s> Das sind eben leider keine Kinder ... 
<s> Diese Top-Gilden-Leute sind unglaublich inkonsequent in ihrer Argumentation ... Ich finde das , in Bezug auf den Podcast , auch intern überhaupt nicht logisch . Wer auf der einen Seite mit sportlichem Wettbewerb argumentiert und auf der anderen Seite das exzessive Exploiten rechtfertigen will , hat irgendwas ganz elementares nicht mitbekommen . Habe mich da auf Gamestar.de schon aufgeregt , dabei ist das ungemein gefährlich bei den Kommentaren dort ;) Für die , die nur dabei waren und es vielleicht gar nicht wussten , ist es natürlich ziemlich ärgerlich . Aber die , die sich beschweren , sind ja hauptsächlich die anderen . 
<s> Natürlich behauptest du das ... " aber wenn man die aufnahmen erst mal alle hat dauert sowas nichtmal ne stunde um es zu editieren " Nach einer Stunde hat man doch wahrscheinlich bestenfalls eine grobe Idee des Zusammenschnitts ... Aber gut , das kann ich auch : Nimm halt einfach deine Intro-Clan-Sequenz , die eh immer Standard ist , schnapp ' dir das Filmmaterial , schnibbel eben drüber ( 20 min max ) , Musik drauf , bisschen Effekte ( nochmal 20 min ) und fertig ist das Clanvideo . 
<s> Steam lädt die normalerweise automatisch herunter , wenn sie gekauft sind , in der Bibliothek werden sie nicht direkt aufgeführt . edit : Huch , ( deutlich ) zu langsam . 
<s> Wechsel halt nach 30 Minuten auf Tastatur ... Und statt 10 mal " down " zu sagen klappt auch einfach " down 10 " ;) Warum sind eigentlich ausgerechnet Spieler immer so unflexibel , wenn es darum geht , sich irgendwelche neuen Dinge kreativ vorzustellen ? Das hier ist doch auch längst nicht perfekt , mehr als eine Machbarkeitsstudie ist das nicht . Und dafür funktioniert es verdammt gut . Kriegst ' halt noch so einen kleinen Kontroll-Knopf mit 5 Knöpfen dran in die Hand und schon hast du das Problem mit den Menüs nicht mehr . 
<s> Und wie . Da gibt es so ein Anno-Video einer tollen Stadt . Beschreibung irgendwas mit " Ich nutze folgende Mods :  xy , yx , ... " . Erster Kommentar : " Woah , cool ! Welche Mods benutzt du ! " Zweiter Kommentar : " Ey , auch wenn du halt voll der scheiß Cheater bist , weil du hast so ne hohe Bilanz , das geht gar nicht , ist das schon hübsch . Aber kannst ruhig zugeben , dass du gecheatet hast ! " Dritter Kommentar : " Warum sind da so komische Gebäude ? " Vierter Kommentar : " hey ich hab anno grad neu un komm voll nich kla kanns du mir nich ma helfn oda n lets play erstelln wie man das zockt undso ? " Und so weiter ... * seufz * ^^ 
<s> Ich glaube , Jörg hat da doch leicht andere Qualitätsansprüche als so ein Clan ... Da muss man sich nur mal ansehen , wie News hier und auf einer üblichen Clan-Seite verfasst werden ;) Was einem natürlich vor allem dann auffällt , wenn man selbst mal hinter die News-Kulissen blickt und dann auch andere News viel genauer liest . Ich vermute , bei einem Video wäre dieser Effekt ähnlich . Dass du , ohne offenbar tiefere Einsichten in professionelle journalistische Arbeit zu haben , einfach mal besser als Jörg zu wissen behauptest , wie aufwändig so eine SdK ist , klingt irgendwie ziemlich trotzig ( " ist aber so ! " ) . Mag sein , dass es auch das eine oder andere sehr aufwändige Clan-Video gibt , aber um das vergleichen zu können , müsstest du schon erst mal wissen , wie der Prozess bei einer SdK im Detail aussieht . 
<s> Das , was du forderst , macht Jörg immer dann , wenn er der Meinung ist , dass die Kritik , auf die er antwortet , so formuliert und vorgebracht ist , dass er es für gerechtfertigt hält . Gibt doch genug Beispiele hier , wo Jörg ausgiebig und ernsthaft über verschiedenste Themen diskutiert . Ihr tut hier immer so , als würde Jörg von morgens bis abends nur Flame-Kommentare an User schreiben , die ernsthaft und fundierte Kritik üben . Der Zwang , krampfhaft auch jedem noch so blöden Kommentar gegenüber freundlich bleiben zu müssen , ist doch völlig grundlos . Warum sollte man das tun ? Kann doch jeder machen , wie er mag . Das irgendwie auf die Professionalität umzumünzen halte ich für sehr weit hergeholt , die sollte sich einfach auf die Inhalte und andere Bereiche beziehen , nicht auf die Art , wie mit den typischen Internet-Kommentaren umgegangen wird . Das kann man vielleicht bei einer Support-Hotline in Sachen " Professionalität " erwarten , aber GG hat da doch andere Kern-Kompetenzen . 
<s> Wie schon gesagt : Wenn der Testballon funktioniert , besteht doch kaum ein Grund mehr , es auszuweiten . Damit würde man die eigenen Werbeeinnahmen beschränken und wohl kaum weitere Abos gewinnen . Die hat man ja schon durch die SdK. Da kann ich mir eher denken , dass zukünftige neue " Features " Abo-exklusiv bleiben . 
<s> Kann doch trotzdem gekauft sein , haben die eben nicht genug bezahlt ;D 
<s> Der " von Fans für Fans " -Bereich ist davon ja nicht betroffen . Wenn ich mich richtig erinnere , war das mal ein Grund , warum Jörg so Dinge wie Flattr nicht praktikabel fand : Weil damit dann News / Artikel direkt mit " da bezahl ' ich jetzt für " markiert werden , das Geld aber nicht der vom Leser eigentlich begünstigte Autor , sondern die Redaktion bekommen würde . 
<s> Kommt bestimmt noch :) 
<s> Natürlich gibt es da laufende Kosten . Miete , Heizung , Strom ? Bezahlt sich alles nicht von selbst und hört auch nicht auf Geld zu kosten , sobald die Produktion der SdK startet ;) Ob man das jetzt so auslegen will , dass man sagt , dass die SdK GG nur Geld kostet , ist wieder eine andere Sache . Aber ich sehe eigentlich auch nicht , warum man sich in so einem langen Erklärungsbeitrag von Jörg jetzt an so einem kleinen Satz aufhängen muss , wenn doch klar ist , worum es geht . 
<s> Hör bloß auf , das ist ansteckend ! 
<s> * wahnsinniges Kichern * 
<s> Wie man die Level konzipiert ist doch wieder eine ganz andere Frage . Blizzard will einfach , dass alle Leute ganz schnell auf dem Maximallvl sind . Das hätten sie auch so geregelt , wenn Quests noch nicht erfunden wären . Dann muss man eben nur 10 Minuten Grinden für ein Level ;) Aber es stimmt schon , mittlerweile sind die Itemlvl die Level , auf die noch geguckt wird . 
<s> Mh , als ich noch aktiv gespielt habe , war's noch anders rum :P 
<s> Nimm doch die einfache Überweisung , ohne PayPal . 
<s> Ich habe es so verstanden , dass er die Kommentare des Users " GamersGlobal " unter dem Video meint . 
<s> Was stört dich denn da ? Ich finde die eigentlich erstaunlich sachlich , dafür , dass man sie ja auf YT schreibt . 
<s> Schon wieder einer , der es nicht hinbekommt , mögliche Kritik in angemessene Worte zu fassen . Sag mal , kommst du zufällig von YouTube ? :o 
<s> Kann man aber doch trotzdem alles mit einem Spiel verbinden :D 
<s> Willst du persönliche Hass-Briefe verschicken ? :D 
<s> Schwarzkopie , Schwarzkopie , Schwarzkopie ! ;) Davon abgesehen : Ein zweiwöchiges Sonderrecht einzustellen ist nicht möglich ? 
<s> Mit Rang 8 kannst du an jeder News " rumpfuschen " :D Aber ich hab auch keine Bilder , jetzt wo ihr es sagt ... 
<s> Für mich ändert das am Gefühl gar nichts . Es ist ein kleines Detail in der Spielmechanik . Ob mein Auto-Angriff jetzt 20 , 60 oder was weiß ich wie viel Prozent Schaden übernimmt oder ob der noch gleichmäßig ( muss ja alles balanciert sein :D ) auf die anderen Fähigkeiten verteilt wird , spielt doch keine Rolle . 
<s> Mh , ich würde schon sagen , dass es klar Gut und Böse gibt . Nur ist das Böse nicht einfach nur böse , sondern hat eine Motivation für sein Handeln . Dadurch wird es aber nicht weniger böse . So würde ich das sehen :) 
<s> Aber vielleicht bald :D 
<s> Ich glaube , er hat da aber einfach nur die Tastenkürzel ersetzt , mehr geht damit zumindest bei der Version scheinbar nicht . Das wäre aber wirklich praktisch , wenn man dann einfach * jeden * gelernten Zauber so aufrufen könnte . 
<s> Richtig , genau das ist eben der Knackpunkt . Spieler die wechseln bedeuten gar nichts , nur Spieler , die auch bleiben . Denn Spieler , die einmal wechseln , wechseln auch leicht ein zweites Mal :D 
<s> Die ZDF-Mediathek ist nicht kostenlos , das wird über die GEZ abgewickelt :) 
<s> Tolle Arbeit , weiter so :) Du schreibst nach wie vor die interessantesten Hardware-News , die ich kenne . Und das , obwohl die ' Anderen ' inhaltlich genau das gleiche schreiben :D 
<s> Wenn du danach gehst , dürfte es überhaupt keine Abonnenten geben . Gibt es aber eben doch :) 
<s> Von " klein und sympathisch " allein kann man aber keine Brötchen kaufen :D 
<s> Und jetzt ? Solche Berichte gab es zum Start der Seite zu Hauf , auch der Texturmatsch ist hier durchaus bekannt . Da haben einige Konkurrenzseiten sogar sinngemäß Dinge wie " Die Seite überlebt garantiert kein Jahr ! " geäußert . Tja. Irren ist menschlich ;) Dem Autoren könnte man jetzt tatsächlich mal " auf den Sack hauen " , wie er so schön schreibt , da sein Text mittlerweile in fast allen Punkten bewiesen hat , dass er daneben lag . Und : Wenn man so eine tolle News-Analyse Marke " Zerpflücke einzelne News , sammle alle negativen Dinge , die dir auffallen , und tu so , als wäre die ganze Website so aufgebaut " bei GameStar oder anderen Portalen unternähme , fände man auch genügend News , bei denen man an Inhalt , Präsentation , Formulierung , Quelle oder Aktualität zweifeln könnte . 
<s> Schau vielleicht mal in die Test-Abteilung , die ist gar nicht so leer , wie man nach deinem Beitrag eigentlich vermuten müsste :o 
<s> Von " lustig " habe ich auch nicht gesprochen . Aber mich stört es auch nicht , wenn man jemand etwas nicht versteht . Das passiert mir nämlich auch hin und wieder , sodass ich mich dann später frage , wie ich eigentlich so blöd sein konnte , das nicht zu verstehen / zu übersehen . Gut , über so Sachen wie " Ich habe das Spiel noch nie gespielt , stelle aber mal die Tooltipps aus " kann man sich natürlich streiten , aber darüber ärgere ich mich doch nicht , solange ich gut unterhalten werde . 
<s> Dann schließt du einfach am PC dein Kinect an und schon musst du dich nicht mehr mit Portierungen rumplagen :P 
<s> Was für Gamer-Hausfrauen kennst du denn so ? ;) Mal abgesehen davon , dass mir nicht klar ist , warum du deine Abneigung gegen Leute , die nicht perfekt spielen , nur mit einer an Beleidigung grenzenden Formulierung auszudrücken vermagst , geht es mir beim Sehen der SdK nicht darum , E- Sportlern beim Spielen zuzuschauen , sondern darum , unterhalten zu werden . Und das klappt hier besser als bei jedem CS-Kiddy oder eben E- Sportler , der mir was von seinen ach so tollen Skills erzählt und jedes Versagen schön rausschneidet . :) 
<s> Naja , dann wechselt man eben nach 30 Minuten :) 
<s> Warum kein zusätzliches Kampfsporttraining mit Kinect in Skyrim ? 
<s> Ja , vorher . Das Neue ist neu ;D ( Wird auch im Video am Ende extra hervorgehoben ) Du musst aber oben rechts den Knopf " GG Abo " nehmen , wenn du über den Reiter Community gehst , wird die Option nicht angezeigt . 
<s> Du glaubst nicht , wie viele Monate ( ! ) ich das nicht wusste ... Bis ich mich dann mal gewundert habe , warum ein Mitspieler ständig duckend herumkriecht und ich nachgefragt hab , was das denn soll ... 
<s> Du kannst jetzt schon per Überweisung ohne PayPal zahlen . 
<s> Ich glaube , ich fände es aber zumindest die ersten Stunden doch arg verwirrend , die Ingame-Bewegungen auf einfache Gesten zu übertragen . Also sich intuitiv zu merken , wann der rechte , wann der linke Fuß nach vorn muss usw. An sich ist das aber eine beeindruckende Demonstration . Und wenn man über die Sprache wirklich jeden Zauber aufrufen könnte , ohne das blöde Favoriten-Menü ( oder gar das Magie-Menü ... ) aufrufen zu müssen , wäre das sogar ein echter Bedienvorteil gegenüber der Maus + Tastatur-Variante ;) Wenn man bedenkt , dass das einfach mal so umgesetzt wurde und eine richtige Kinect-Unterstützung der Spiele sicher viel mehr leisten könnte , ist das eigentlich eine eindrucksvolle Machbarkeitsstudie ... 
<s> Die Rechnung würde ich nicht bezahlen . Wer aus so einem Kommentar den Wunsch nach einem Orden herauszulesen glaubt ... ;) 
<s> Mein Highlight von heute ( Achtung , empfindliche GG-Fans bitte weglesen ) : " Ich hasse von ganzen Herzen das Prinzip der Seite . Die User werden als Newsschreiber ausgenutzt und mit nichtigen Kram geködert . Zudem ist die Seite ﻿ abgrundhässlich und ein Alptraum an Übersichtlichkeit . Die Werbung ist auch sehr penetrant . Das Negativbeispiel schlechthin für deutschen Videospieljournalismus . " 
<s> Na , eben deswegen habe ich dir das ja als Antwort geschrieben :D 
<s> Wenn das bei der SdK ein Erfolg ist , hat man doch gar keinen großen Grund mehr , auch noch den Rest der Website zeitexklusiv zu machen und damit die Werbungs-Angucker zu verscheuchen . Wenn es hingegen kein Erfolg ist , wird man sich wohl hüten , das noch auszuweiten ... Ich sehe da eigentlich keine Gefahr :) 
<s> Was genau ist denn eine " Benjamin Blümchen Gutenachtgeschichte " ? Ich kenn nur die Kassetten und da wär ' das ziemlich günstig ;D 
<s> Ich wollte damit sagen : Wenn die Zeit schon für einen Newsletter nicht reicht , wird es auch mit deinem Vorschlag schwierig . 
<s> Genau das habe ich mir beim Lesen der News auch gedacht :) Bei einem MMO zählen nicht Vorbesteller oder Beta-Wochenend-Spieler , sondern langfristige Spielerzahlen . Und da steht immer noch alles auf " Fragezeichen " . 
<s> Worüber genau beschwerst du dich denn jetzt ? Darüber , dass du nicht per Überweisung zahlen darfst , irgendwie aber dann doch ? 
<s> So etwas ähnliches gab es ja mit dem Newsletter , wurde aus Zeitgründen dann auf Eis gelegt . 
<s> Nimm halt die 99-Cent-Variante oder warte 2 Wochen . Aber gut , wenn man das in seine Betrachtung mit einbezogen hätte , wäre es irgendwie nicht dramatisch genug , da haste auch Recht . 
<s> Kann man doch , kostet nur 99 Cent pro Folge ;) 
<s> Wo hat Jörg denn jetzt die Fackeln her gehabt ? Das hätt ' mich ja jetzt noch interessiert :) Und wenn's dann doch ans Weiterspielen gehen soll , bietet sich doch der offizielle GamersGlobal-Minecraftserver an :D 
<s> Das sind aber doch nur die Titel , von denen die großen Publisher meinen , dass man damit * nochmal * Geld verdienen könnte . Ich weiß nicht , ob es der Spielekultur gut tut , wenn sie darauf reduziert wird ... 
<s> Und wie viele fälschen sich extra für einen Online-Pass den Kassenbon ?^ ^ Ich wüsste jetzt spontan auch nicht , wie so ein Saturn Kassenbon auszusehen hat :D Wenn sie das nicht so machen , ist die von EA gewollte Hürde dann wohl nur das " Anfordern " . Wobei dann ja das Neukaufen irgendwie keinen Sinn mehr ergäbe , irgendwelche Kontroll-Mechanismen wird es daher wohl geben . 
<s> Deswegen steht es mittlerweile ja auch drin :) 
<s> Videos dieser Art sind im Internet sogar vergleichsweise selten , weil hochwertig von professionellen Redakteuren erstellt und mit einer besonderen Herangehensweise / Idee . Sicher gibt es da noch das eine oder andere ähnliche Format , aber " an jeder Ecke " ist eine Formulierung , bei der ich verstehen kann , wenn Jörg darauf mit Ironie reagiert . Dabei möchte ich sogar noch bezweifeln , dass es lustig sein sollte . Ich nehme an , mit " GENAU das was ich meine " bist du der gleiche Anon von neulich und beziehst dich darauf , dass Jörg nicht ordentlich auf Kritik reagiert . Aber dann schau dir doch auch mal die Beiträge an , auf die Jörg in der Regel so reagiert . Die haben nahezu grundsätzlich das * Merkmal * , dass sie offenbar von vornherein keine ernsthafte , konstruktive Diskussion wollen , sondern schon von sich aus eine gewisse Geringschätzung der Arbeit in sich tragen und , das ist wichtig , Wert darauf legen , das auch klar zu zeigen . Hier auch wieder : " Ein Video in dem 2 Menschen ihre Spieleindrücke vermitteln , das sich quasi von alleine aufnimmt und ein wenig Schnitt verlangt . Sowas gibt es massenweise im Internet . Kostenlos . " Wenn du dich davon überzeugen möchtest , dass Jörg mit seinen Usern auch ernsthaft und zielführend diskutieren kann , brauchst du dich nur registrieren + anmelden , um Zugriff auf das Forum zu erhalten ( da kommt man glaube ich nur mit Anmeldung rein ? ) . Oder du glaubst eben weiterhin , Jörg wäre die Diskussionsunfähigkeit in Person :P 
<s> Probier's doch einfach mit 2 Wochen warten , dann kannst du sie einfach ganz gratis wie bisher angucken ;) 
<s> Da vergleichst du aber was , das nicht zusammenpasst . Jörg " verkauft " ja mit der Änderung nicht den User-Content für mehr Geld , sondern die Stunde der Kritiker von ihm und Heinrich . Auch sonst ist das , wofür man wirklich Geld verlangen kann hier , in der Regel der redaktionelle Inhalt , der in Form von Tests und ähnlichem in der großen Mehrheit von der Redaktion erstellt wird . Dazu kommt dann noch , dass man als entsprechend fleißiger " freiwilliger Helfer " auf GG immer genügend GGG haben kann , um die Abo-Verlängerung damit bezahlen zu können . 
<s> Bei Beiträgen , die sich auf das hier stützen : " Klar war die Kritik sehr scharf vorgegtragen , aber das ist nunmal die Internet die einzige Möglichkeit überhaupt eine Antwort zu provozieren . " sollte man es allgemein tunlichst vermeiden , 'kritikfähig ' zu reagieren . Damit würde man dieser Unsitte doch nur Vortrieb leisten ;) 
<s> Du kannst aber keine EA-Spiele mehr gebraucht MIT Code verkaufen , wenn du ihn nicht genutzt hast . Bzw. du müsstest dich dann wahrscheinlich vorher an den Support wenden , dir einen neuen geben lassen und dann erst das Spiel verkaufen , wenn du deinem " Nachmieter " der Lizenz den Code zur Verfügung stellen willst . Wird wohl kaum jemand tun . Daher denkt sich EA , dass die große Zahl derjenigen Spieler , die gebrauchte Kopien von Leuten gekauft haben , die den Code nicht benutzt haben , sich jetzt millionenfach DLCs bei EA kaufen wird , da dieser Code dann zukünftig trotz jungfräulichkeit nicht mehr benutzbar sein wird . Siehst du die Dollar-Zeichen ? :o 
<s> Ich wäre ehrlich gesagt auch nicht auf die Idee gekommen , die DLC-Codes aus den DA-Spielen " Online-Pass " zu nennen :) 
<s> Es ist eben so , dass bei einem 10 € -Spiel der Anteil der Kosten , der auf DVD-Produktion , Verpackung , Vertrieb usw. entfällt , deutlich höher ist , als bei einem 50 € -Spiel . Entsprechend niedriger ist der Anteil , der für Publisher und Entwickler übrig bleibt . Wenn dann noch das Risiko besteht , dass das Spiel vielleicht auch einfach nicht gekauft wird , passt riskant schon wieder ganz gut . Wenn die Download-Version floppt , hat man die Entwicklungskosten in den Sand gesetzt . Wenn das Retail-Spiel floppt , hat man die Entwicklungskosten in den Sand gesetzt und Tausende von Spielen herumliegen , die produziert sowie verschickt werden mussten und die keiner haben will . 
<s> Naja , eben . Dann kann Steam genau die Titel ins Angebot schicken und schon kaufst du :D 
<s> Nur weil Harald dich durch den Kakao zieht , heißt das nicht , dass dein Anliegen " falsch " ist . Wenn es eine Sache gibt , die ich durch die Wochenrückblicke gelernt habe , dann ist es das :D 
<s> Naja , als es im Frühjahr gerade los ging , gab es einige Bilder von verwaisten Pyramiden und Tempelanlagen . Haben ja dann auch wieder was gutes , solche Unruhen . 
<s> Wenn ich weiß , dass ich dann ein noch besseres , noch perfekteres Spielerlebnis habe , scheint mir das nicht wirklich komisch . 
<s> Ist da eigentlich immer noch so wenig Tourismus , dass Harald die ganzen Pyramiden für sich und Mone allein hat ? Wär ja auch nicht schlecht ... 
<s> Warum genau findest du das bei großen Investitionen sinnvoll , bei PC-Spielen hingegen lächerlich ? Wenn ich zwei Jahre gewartet habe , könnte ich auch noch ein halbes mehr warten . Und mich derweil mit anderen tollen Spielen beschäftigen , die es ja auch noch gibt . Nicht falsch verstehen : Ich verstehe schon , wenn man es jetzt gekauft hat und seinen Spaß damit hat . Aber warum es lächerlich sein soll , wenn andere das nicht tun , will mir nicht einleuchten . 
<s> Was ist das denn für eine komische Logik :o 
<s> Meiner Erfahrung nach sind es eher die Jugendlichen / Jungen , die so etwas nicht abwarten können . Irgendwann kommt dann die Einsicht , dass das Spiel einem nicht wegläuft . Das tolle ist : Wenn man grundsätzlich alles erst kauft , wenn es günstiger wird , hat man ja auch noch andere Spiele zu spielen ... es ist ja nicht so , als müsste man den Abend dann plötzlich vor dem Fernseher verbringen . 
<s> Zu Dungeons Siege 3 :  Schaut mal bei Amazon . Ohne dass es im Angebot wäre , kostet es da 19 , 99 € , die LE 23 , 95. Steam kann manchmal ganz schön hinterhältig sein ;) ( Amazon.de UK-Import ist sogar bei 14 , 84 ) 
<s> Es ist nicht meine Aufgabe , herauszufinden , wie das möglich ist . Es ist nur meine Aussage , dass es nicht anders funktioniert . Wenn es ernsthaft versucht wird , kann man nachher immer noch sagen , dass es auch so nicht möglich ist . Solange das aber keiner versucht , scheint es mir doch recht engstirnig , eine einfache , klare Aussage pauschal " witzig " zu nennen . Wir haben in der Vergangenheit so viele beeindruckende Veränderungen in der Akzeptanz von Gesellschaften gesehen , dass ich mit einem " nicht möglich " da sehr vorsichtig wäre . Du hast deine Beispiele da sogar sehr treffend gewählt : Natürlich gibt es die Linksfahrer und " Raser " . Aber es sind nur wenige . Wenn es nur wenige Schwarzkopierer gäbe , hätten wir da Problem schon beseitigt . Warum fahren denn die meisten trotz allem gemäß den Verkehrsregeln ? In der Regel doch , weil jedem klar ist , dass solche Regeln sinnvoll sind und dass es ohne verbindliche Verkehrsregeln Chaos gibt . Die Strafen sind da nur ein unterstützender Faktor , der verhindert , dass die Akzeptanz kippt . Wenn du keine Akzeptanz hast , hast du gar nicht die Möglichkeit , die ganzen Vergehen angemessen zu ahnden , weil es einfach zu viele sind . Das überfordert jede Verwaltung . Ein anderes Beispiel ist Demokratie . Funktioniert auch nur , wenn das Volk sie akzeptiert . Du kannst Wahlen abhalten so viele du willst , wenn das keiner ernst nimmt , bringt dir das gar nichts . Oder du kannst was von " Menschenrechten " ins Gesetz schreiben , das bringt dir aber auch erst dann etwas , wenn das Volk diesen Gedanken verinnerlicht und akzeptiert hat . Und da es eben keinen Kopierschutz gibt , der Kundenfreundlichkeit mit Kopier-Sicherheit verbindet , bleibt einfach keine andere Möglichkeit , egal , wie witzig du das findest . Wenn das den Herstellern zu aufwändig ist , sich darum zu kümmern , und sie ihr Geld lieber weiter in weitgehend unbrauchbare Kopierschutzsysteme stecken , sei es drum , dann haben sie eben weiterhin enorme Schwarzkopie-Raten . 
<s> Wer es dann wirklich in den Händen gehalten hat ? Na vermutlich die Zielgruppe , die du beleidigt hast , oder nicht ? ;D 
<s> Kopierschutzsysteme sind sinnvoll , wenn sie Eigentum schützen . Nicht " weil " . Wenn sie das in angemessenem Maß täten , könnte man über deren Sinnhaftigkeit ja reden . Tun sie aber doch nicht . 
<s> Ich bin weiterhin der Meinung , dass das einzige , was dieses Problem wirklich dauerhaft lösen kann , ein Umdenken in der Gesellschaft ist . Es gibt doch sogar MMOs vielfach als illegale Versionen auf " privaten Servern " zum Gratis-Spielen . Ob das Streaming da wirklich eine sinnvolle Lösung ist , bezweifle ich . 
<s> Ich sag ja " oft " und " meistens " , nicht " immer " :D 
<s> Achso , ich dachte du meintest ganz allgemein den Gebrauch . Ich glaube eine News habe ich darüber bisher auch nicht geschrieben , von daher hatte ich da auch noch nicht die Gelegenheit , es dort so zu nennen :D 
<s> Diese Heuchelei gibt es doch sowieso nur in Einzelfällen . In meinem Bekanntenkreis ( bei dem praktisch jeder Schwarzkopien mehr oder weniger intensiv nutzt ) heißt es dazu einfach " Warum soll ich bezahlen , wenn ich es gratis haben kann ? " In Zeiten , in denen dieses Verhalten gesellschaftlich akzeptiert ist , gibt es ja auch kein moralisches Problem , das den einzelnen dazu bringen würde , sich selbst eine Wahrheit vorzugaukeln , die nicht existiert . 
<s> Diejenigen , die versuchen , Spiele objektiv zu bewerten , haben auch andere Maßstäbe . Auch wenn oft noch " Spielspaß " drunter steht , bewerten sie eigentlich ( oder versuchen es zumindest ) Qualität . Daher ja auch beispielsweise bei der GS die Aufteilung in Grafik , Sound usw. Klar , ob die Grafik jetzt 6 oder 7 Punkte kriegt , ist auch wieder schwammig , aber immerhin kann ich dann sehen , wo die Endnote her kommt . Wenn da einfach nur 85 mit ein paar Plus- und Minuspunkten zu sehen sind , bringt mir das hingegen gar nichts . Daher beachte ich die Wertung dann für mich persönlich auch nicht weiter , jedenfalls nicht , wenn es um Kaufberatung geht . Ob die Testberichte bei GG gut oder schlecht sind , wollte ich ja gar nicht sagen . Mir ging es nur um die Wertung , die am Ende steht :  Die ist für mich wertlos , wenn ich sie einfach nur so da hinterm Text stehen habe . Wenn ich sehe , wo sie her kommt , kann ich wenigstens noch ein Bisschen damit anfangen . 
<s> Das kannst du aber nur , wenn du den Redakteur in dem , was er schreibt , einschätzen kannst . Eben weil es subjektiv ist . Wenn du die Subjektivität des Redakteurs nicht in deine eigene " umrechnen " kannst , ist doch sowohl der geschriebene Text als auch die Endwertung nur eingeschränkt nützlich . 
<s> Hirnamputierte Laboraffen dürften so ihre Schwierigkeiten damit haben , Knöpfe zu drücken . Ganz davon abgesehen , Vorlieben für irgend etwas haben zu können ... 
<s> Die Idiotie liegt in dem , was für den miesen Ruf der DLCs gesorgt hat : Oft miese Qualität , meistens noch mieserer Preis . 
<s> Dann liest du aber nicht sehr aufmerksam , ich nutze grundsätzlich nur noch das Wort " Schwarzkopie " , wenn ich über dieses Problem schreibe :) 
<s> In Zeiten , in denen man nur ein paar Monate warten muss , um ein Spiel für 5 -10 € zu bekommen , ist das mit dem Geld kaum noch ein Argument , auch nicht für Schüler und Studenten . 
<s> Das ist doch aber ohnehin die einzige Möglichkeit , Tests richtig auf die eigene Person zu übertragen . Wenn der Tester schreibt " Die Missionen sind übelst langweilig , töten jeden Spielspaß ! " muss ich doch wissen , wie empfindlich der Tester auf so etwas reagiert oder wie er bei anderen Spielen , die ich kenne , auf die Missionen reagiert hat . Das ist sowohl bei der Zahl am Ende als auch beim Text selbst so . 
<s> Spiel eben mal Eco ;D 
<s> Irgendwie fällt es mir immer schwer , anonymen Kommentaren zu glauben , wenn sie von " absolutem Müll " sprechen , während die Spiele ein paar Ecken weiter offenbar anderen Leuten Spaß zu bereiten verstehen ... 
<s> 4players produzieren meiner Meinung nach neben CBS die am wenigsten brauchbaren Tests der deutschen Magazine ... Und objektiv ist so ziemlich das letzte , was die sind :) Man hat ja hin und wieder den Eindruck , sie fühlten sich dazu verpflichtet , alle paar Tests mal einen kräftigen Ausreißer " nach unten " zu produzieren , nur damit sie ihren Anspruch des besonders kritischen Magazins auch weiterhin rechtfertigen können . " Schau , da haben wir nur halb so viele Punkte gegeben wie die Konkurrenz . Sind wir nicht gut ? " :D 
<s> Kommt drauf an . In vielen Spielen ist das Abhacken von Gliedmaßen Hauptmotivationsfaktor ... ;D 
<s> Wenn man subjektiv wertet , sollte man aber eine Zahl weglassen . Was für eine Grundlage hat denn eine Zahl , wenn sie einzig aus dem Bauch heraus gegeben wird ? Dann lieber eine , bei der ich sehen kann , wo sie her kommt . Oder eben gar keine . Aber das " Mittelding " finde ich deutlich schlimmer als das Herumgerechne . 
<s> Da der News-Autor ChrisL ist , gehe ich davon aus . 
<s> Der Versand schon . Aber auch die Strafgebühr für " ab 18 " ? 
<s> Glückwunsch an alle , die mal wieder mehr Glück hatten ;D 
<s> Na eben , das mein ich ja . Man kann auch nicht auf die Artikel selbst verlinken . 
<s> Wenn du das sowieso schon weißt , warum überlegst du dann noch , es dir zu kaufen ? :P 
<s> Warum sind denn die einzelnen Angebote noch extra " verlinkt " , wenn es doch nur der allgemeine Link ist ? 
<s> Der Erfolg von 2070 hat doch nichts damit zu tun , ob andere das nun auch warm oder kalt finden . Ich find's nicht warm , für das gewählte Setting finde ich das aber sehr passend und stimmig . Ich würde daher auch nicht unterschreiben , was viele Tests schreiben , dass die Atmosphäre * weniger * geworden ist , sondern dass sie einfach anders ist . Eben ein bisschen Science-Fiction . Hätte ich Lust auf ein Science-Fiction-Aufbauspiel , wäre das ideal . Die Verkäufe deuten momentan übrigens eher nicht auf einen großen Erfolg hin , die ersten Zahlen , die ich vor einigen Tagen gelesen habe , waren etwas ernüchternd . Man hofft aber noch auf das Weihnachtsgeschäft . Auffällig : Amazon hat den Preis bereits auf 40 € reduziert . Das ist gerade für ein Anno-Spiel sehr ungewöhnlich , wir haben gerade kürzlich unter dem Test noch darüber gesprochen , dass die Anno-Serie für gewöhnlich sehr preisstabil ist . 
<s> " dort steht nämlich nur , dass man für die Produktregistrierung einmalig online sein muss ! ) " Das stimmt auch , du musst dich einmal ( ! ) Online registrieren und anmelden , danach geht es offline . Zwar musst du trotzdem Namen und Passwort eingeben , dafür wird aber keine Internetverbindung benötigt . Auch dein anderes " auf den Desktop zurück " -Problem scheint eher ein Einzelfall zu sein , habe ich so noch nirgendwo gelesen . Ist das nicht irgendwie ein Problem deines Notebooks , wenn es dich wegen so einer Frage auf den Desktop zwingt ? :P Dass die Publisher es nicht hinbekommen , die Seriennummern eindeutig und klar leserlich zu drucken , nervt mich auch immer wieder . Jedes Mal rätselt man wieder , ob das jetzt eine 0 oder ein O bzw. ein i oder ein l usw. ist . 
<s> Das kann ich auch schon wieder nicht nachvollziehen . Die Gebäude sind doch vor allem weiß-grau , das erzeugt bei mir nichts Warmes . Eve hat eine klassisch-neutrale Computer-Stimme , auch nicht gerade " warm " für meine Verhältnisse . Jedenfalls nicht , wenn ich es mit den idyllischen 1404-Städtchen und dem gemütlichen Lord Northburgh vergleiche :) 
<s> Blockheizkraftwerke für eine warme Atmosphäre ? Najaaa ;D 
<s> Im Vergleich mit 1404 finde ich da eigentlich gar nichts mehr warm . Die Gebäude sind steril-kalt , die Menüs futuristisch-nüchtern gehalten . Wo soll denn da die Wärme herkommen ? :D Das wird so ja auch in den Tests immer betont . Und entspannt ist es wie gesagt nur , wenn du es willst . Das war schon bei 1404 so . Wenn du möchtest , kannst du Anno auch stressig spielen . 
<s> Die Atmosphäre ist deutlich kälter , geradezu steril . Und " gemütlich " ist es auch nur wenn man das möchte . Die Tycoon-Musik ist auch oft alles andere als entspannt :) Kein Grund , dass das nicht auch ' 45 gehen sollte ... 
<s> 2070 hat doch schon gezeigt , wie sehr Anno seine Atmosphäre verändern kann :) Und da Anno schon immer namenlose Parallel-Welten dargestellt hat , würde das auch bei ' 45 funktionieren . Was jetzt nicht heißt , dass ich mir ein Anno ' 45 wünsche . 
<s> Gut , eine gewisse Ähnlichkeit besteht natürlich und viele Spiele mischen da auch fleißig , Patrizier 2 hat beispielsweise viele Aufbauspiel-Elemente . Trotzdem würde ich nicht sagen , dass CiM ein Anno 45 unnötig macht in der Form , dass es das schon gibt . 
<s> CiM ist doch eine WiSim , oder nicht ? Ich bin noch nicht dazu gekommen es zu spielen ... Bei Tropico kann ich's ja noch verstehen , aber so eine WiSim ist doch schon recht anders :D 
<s> CC : Und warum sollte ich glücklich darüber sein , dass jetzt nur noch kleine Details für Unterschiede sorgen ? Bin ich nicht . HT4 : Richtig , das ging aber nicht besonders lang , weil Blizzard das mit den Rängen ja recht bald geändert hat , wenn ich das zeitlich jetzt gerade richtig einordne . Auch wieder so ein Punkt ... ;) Und dass sie keine Gruppenheiler waren , habe ich auch nicht gesagt . Sie hatten aber keine ständig nutzbare Gruppenheilung , die direkt mehrere Ziele heilt . Wie dem auch sei :  Die Heiler haben durchweg unterschiedlich geheilt und hatten für verschiedene Situationen ganz verschiedene Zauber . Heute hat prinzipiell jeder alles . Wieder nur mit Unterschieden im Detail , sodass jeder für alles einsetzbar ist . " Auch das ist falsch . Bereits 2005 war Beweglichkeit besser als Stärke durch Crits " Daran ist nichts falsch , weil ich nicht gesagt habe , dass Stärke besser ist als Beweglichkeit . Stärke war aber " stark " , wir haben davon spürbar profitiert . Zumal Bew erst ab einem gewissen AP-Schwellenwert stärker wurde , da Crit durch höhere AP-Werte deutlich an Bedeutung gewinnt , da es dadurch stärker wird . So war zunächst AP > Crit , bis sich das ab einem gewissen AP-Wert dann drehte . Für Schurken war es im Vergleich zu Bew grundsätzlich schwächer , was bei uns nicht so war . Es kam da auf die Ausrüstungs-Situation an . " Aber bitte " check your facts " . " Längst passiert . Ich beschäftige mich mit diesen Veränderungen schon lange und kenne mich gut genug aus :) Nur weil ich mich nicht an jedes Detail erinnere , heißt es nicht , dass die Dinge , an die ich mich erinnere , falsch sind . " * Hust * " Ich spreche von einer Zeit , als es BWL noch nicht gab . In der Zeit VOR den ersten DMG-Metern . Natürlich haben wir die dann später auch gehabt . Aber da hat man eben auf die Heilleistung geschaut , nicht auf die Skillung ;) " Ich persönlich finde es nicht sinnvoll " Ok , das ist ein Punkt . Aber auch da muss ich dir teilweise widersprechen : Es ist ja nicht so , dass solche Fälle häufig auftraten . Für normalen Progress-Raid , der nicht Hardcore-Ansprüche an sich gestellt hat , konnten die meisten derartigen Probleme mit etwas Umstrukturierung leicht umgangen werden . Klar , für Top-5 -Europa-Gilden und ähnliche ist so was ständig bedeutsam , aber das ist nichts , wovon der übliche WoW-Spieler etwas kennt und auch nichts , woran ich persönlich Spaß hätte , das wäre mir dann schon zu straff . Der andere Punkt ist , dass Blizzard sich da natürlich selbst ein Bein gestellt hat . Bei 40 Leuten hast du eine viel größere Vielfalt und Chance , dass einzelne Spezial-Rollen immer ausgeführt werden können . Bei 25 ist die Chance geringer . Außerdem wurde durch die neuen Talente die Spezialisierung verstärkt , was ich ja oben schon mal behandelt habe . Dadurch lassen sich dann Spezialrollen auch weniger durch andere Skillungen ersetzen . Außerdem waren gerade in Classic viele Stellen noch so designed , dass sie sich auch auf mit suboptimaler Taktik lösen ließen , wenn das auch nicht immer der Fall war . Das ist später immer stärker zurückgefahren worden und kann wohl als " Coevolution " angesehen werden . Ich war übrigens ebenfalls viele Jahre in der Raidleitung tätig , verfolgte aber dabei , wie du vielleicht schon gemerkt hast , in der Organisation einen unkonventionellen Stil . Was , sehr zum Schock einiger Andersdenkender , nicht verhindert hat , dass wir ebenso voran kamen wie andere . Viele Leute haben ernsthaft Probleme damit , ausgetretene Pfade auch mal zu verlassen , sogar in einem Spiel . Das hat mich hin und wieder durchaus schockiert ... " 13 Itemlevel für ein Tier ist laut Schneesturm " Naja , aber es funktioniert ja nicht . Wenn Blizzard da jetzt in Zukunft zu einer Einsicht kommt , soll mir das Recht sein . Die Item-Progression geht für meinen Geschmack momentan aber viel zu schnell . Natürlich ist es wichtig , dass es vorwärts geht . Aber dass es " so schnell " vorwärts geht , ist mMn unnötig . Beim Leveln auf lvl 85 steigen die HP von " normaler " Ausrüstung von irgendwas bei 20k hp auf über 100k hp . Nur bei diesen 5 Leveln ohne Epixx , ohne Verzauberungen , ohne Sockel . Das ist doch nicht glaubwürdig , das fühlt sich doch nicht echt an ?! Dass es auch anders geht , konnte man früher sehen . Das lustige ist ja , dass selbst Blizzard nun gemerkt hat , dass das irgendwie zu keinem guten Ende führt und dass man sich jetzt mal was überlegen muss , um das irgendwie wieder zu normalisieren . " Das ist durchaus eine valide Ansicht " Mh , ist die Faszination an dem Spiel nicht in meinen letzten Beiträgen klar geworden ? Aber zum Thema : In Scholo , Strat und Co konnte man sehr lange Zeit nicht durchrushen . Auch waren die Instanzen nicht nur 30 Minuten lang . UBRS wäre nach heutigen Maßstäben als " Raid " zu bezeichnen , anfangs ging man dort sogar mit 15 Mann hinein . Etwas muss nicht schwierig oder anspruchsvoll sein , um bedachtes Vorgehen zu erzwingen . Es kann trotzdem leicht sein , sofern man es dann so macht . Lass mich das mit einem Shooter-Balancing-Beispiel beschreiben : Ein Shooter , in dem jeder Gegner nach einem Schuss umfällt und man selbst gut was aushält , spielt sich ( im SP ) etwas wie Modern Warfare . Ein Shooter , in dem vor allem auch man selbst nach einem Schuss umfällt , spielt sich eher wie Splinter Cell . Darum geht es mir . Es muss nicht schwer sein , aber es darf doch bitte nicht derart simpel sein , dass ich einfach durchrushen kann . Vielleicht ist das ein bisschen falsch rübergekommen . Ich will nicht vor jeder Gruppe 30 Minuten über eine mögliche Taktik diskutieren und dann 20 Mal wipen , bis es klappt . Ich möchte aber eine Form von Taktik anwenden müssen , die man eben in 2 Minuten durchgibt und dann anwenden * muss * , damit es auch klappt . Und ich möchte nicht , dass meine Gegner nach 10 Sekunden tot sind ;D Oder ein anderer Vergleich : Kampfsystem Witcher 1 vs. Kampfsystem Drakensang . Wenn ich wählen kann , nehm ' ich Drakensang ;) " Wie erklärst Du es Dir , daß ich bei meinen hunderten + DF-Besuchen sehr selten Probleme hatte und Du offenbar des öfteren schlechte Erfahrungen gemacht hast ? Glück ? Zufall ? Oder vielleicht doch die unbewußte sich selbst erfüllende Prophezeiung , daß etwas schiefgehen muß ? " Weder noch . Es geht ja nichts schief , davon redet ja keiner . Die Leute haben aber einfach keine Lust auf so was , regen sich drüber auf , wenn jemand etwas nicht kennt , sind genervt , wenn es länger dauert , hauen ab , meckern , beleidigen . Das macht keinen Spaß , darum geht es . Und selbst wenn es nur in jeder 10. Random-Gruppe vorkommt und die anderen 9 nur schweigend funktionieren ist mir das zu viel . Oder besser : Zu wenig sinnvolle Kommunikation . Siehe dazu vielleicht meine WoW-Kommentare unter Heinrichs letzter Meinung : http://www.gamersglobal.de/meinung/auch-singles-wollen-spass#comment-424594 Das Problem ist nicht , dass ich unbedingt schlechtere Erfahrungen gemacht habe als du . Es scheint mir nur so , dass ich höhere Ansprüche an meine Gruppen stelle . Funktionierendes Durchrushen reicht mir nicht . Ich wipe da lieber mal und hab dafür n bisschen was zu tun . " Hm , persönlich finde ich , daß WoW nie eine Welt simuliert hat . Eher im Gegenteil - repetives Gameplay war 2005 noch weitaus ausgeprägter als 2011 . Was für mich diametral zu einer " glaubwürdigen Welt " steht . " Das muss natürlich differenziert betrachtet werden . Natürlich war WoW nie durchweg glaubwürdig , das ist in einem MMO wohl nahezu unmöglich . Und es gab da auch durch Dinge wie Phasing ( die man bei MoP nicht mehr nutzen will ... ) Vorteile und Verbesserungen in diesem Bereich . Aber die Welt verliert massiv die Menge an Glaubwürdigkeit , die noch vorhanden war , dadurch , dass immer weiter daran gearbeitet wird , die Welt obsolet zu machen . Ein Beispiel dafür ist natürlich wieder der DungeonFinder , durch den Instanz-Eingänge und die Wege dahin gar nicht mehr benötigt werden . Dass die Instanzen irgendwo in der Welt liegen , ist vollkommen unwichtig . Anderes Beispiel sind die Ruffraktionen , die wie durch ein Wunder immer die gleiche Mechanik verfolgen , wie schon oben angedeutet . Äußerst unglaubwürdig und atmosphäre-feindlich . Oder die angesprochenen kämpfenden Soldaten , die einander keinen Schaden zufügen . Früher hatte jede Fraktion durchaus andere Mechaniken , wie das mit dem Rufaufstieg zu funktionieren hatte . Das war zwar bei einigen Fraktionen auch äußerst zeitraubend und repetitiv , das ist richtig . Im Umkehrschluss war es aber auch weniger notwendig , den Ruf überhaupt zu haben . Wer dann darauf keine Lust hatte , hat eben bei Freundlich oder Wohlwollend aufgehört . Zumal man dann eben auch noch einen gewissen Aufwand darin gesehen hat , die die Tatsache , dass jemand jetzt " ehrfürchtig " angesehen ist , rechtfertigt . Das Wort hat immerhin eine ziemlich machtvolle Bedeutung . Auch Dinge wie die Angleichung der Klassen-Vielfältigkeit ist ein Punkt , der auf die Glaubwürdigkeit schlägt . Oder diese lustigen Item-Händler , die quasi alles verkaufen und die irgendwie auch nicht so recht in die Spiellogik passen wollen . Usw . Usf . " Nun , WoW erschien im Herbst 2004 in den USA . Es ist ein altes Spiel und auch wenn ich mich gerne in Raids tummele , so ist in der Tat das grundlegende Spielprizip ( Mobs killen , Questen , etc ) sehr ähnlich geblieben . Du bist sicherlich nicht der einzige , der " Erschöpfungserscheinungen " hat . " Du hast mich da nicht richtig verstanden . Erschöpfungserscheinungen sind sicherlich vorhanden , aber die kann ich einordnen . Und die hindern mich nicht daran , WoW zu mögen , sondern sorgen höchstens dafür , dass ich weniger aktiv spiele . Dass ich mich von all diesen Dingen , über die wir oben geredet haben , genervt fühle , wenn ich spiele , hat nichts mit Erschöpfung zu tun . Erschöpfung wäre Langeweile , die habe ich aber nicht . Ich sehne mich nur oft genug nach tollen Erfahrungen zurück , die so heute praktisch nicht mehr möglich sind . Es sind diese ganzen Änderungen , über die wir oben gesprochen haben , die dazu führen , dass ich das Spiel immer weniger mögen kann . Das " alte " WoW mag ich nach wie vor sehr . Wenn ich einfach nur genug davon hätte , hätte ich ja gar kein Interesse mehr daran , WoW zu mögen . Ich habe übrigens kein Problem damit , beim Milliardensten aufzuhören , passiert häufger :P 
<s> Das ist natürlich auch wahr . Ich bin jetzt aber einfach vom allgemeinen RP im Spiel ausgegangen , also auch auf normalen Servern . Da wollen die Spieler mit so was einfach nichts zu tun haben . Die wollen nur ihre Epixx und Achievements , mehr nicht :D 
<s> Was hat Nahverkehr denn mit Anno zu tun ? :o 
<s> " auch wenn's in dem Fall um Benutzerführung geht :  die Plus-Taste , die man gedrückt halten muss , damit Anno im Zeitraffer läuft . " Das stimmt übrigens nicht , einfach unten im Menü die erweiterten Optionen ( oder wie es auch immer heißt ) öffnen und auf " Vorlauf " drücken , da muss man dann gar nichts gedrückt halten :) 
<s> Anno ist grundsätzlich deutlich langfristiger angelegt als beispielsweise Pharao . Es dauert viel länger , eine große Siedlung " bis zum Ende " aufzubauen . Je nach Umfang und Bedingungen kann man da pro Siedlung , also quasi " pro Mission " gut und gern teilweise weit über 24 Stunden reine Spielzeit erwarten . Die Kampagne ist da aber anders strukturiert . Sie ist nicht so wie in anderen typischen Aufbau-Spielen , in denen die Kampagne eine Aneinanderreihung von Aufbau-Missionen der Marke " siedele Zigtausend Leute an " ist , sondern dient zum Teil als Tutorial , erklärt also in ihren Aufgaben fast durchgehend Spielinhalte , und hat eine Geschichte , die man versucht hat , stringent zu erzählen . Dadurch spielt man dann aber kaum noch richtige Anno-Spiele , sondern spielt quasi nur " Ausschnitte " aus dem Anno-Leben in einer Mission , in der die Missionen dann eben nicht fordern , Leute anzusiedeln , sondern Waren von a nach b zu bringen o. ä. Wie du es ja in der Demo gesehen hast . Die ist natürlich extrem , weil es die ersten Missionen sind . Aber das Kernstück von Anno ist nach wie vor das Endlosspiel , in dem es dann sowieso grundsätzlich erst mal keine Aufträge gibt . Da kann ein Spiel dann auch ohne Probleme Hundert Spielstunden überschreiten , wenn man sich in seiner Stadt verliert . In einer Stunde schaffst du in einem normalen Anno-Spiel eigentlich so ziemlich gar nichts . 
<s> Worauf warten ? 
<s> Zum ersten : Wie schon gesagt , ich meine nicht unbedingt die primäre Kampfart , sondern gerade die Dinge , die eine Klasse " besonders " macht . Ob sie abwechselnd Zauber x und y oder 3 mal Zauber a und dann ein mal Zauber b nutzt , ist relativ unspannend . Ob sie aber Dämonen bannen oder Humanoide Sheepen können nicht . So waren des Mondkins Wurzeln damals nur außerhalb von Instanzen nützlich , mittlerweile wurden sie an alle anderen üblichen CC-Zauber angeglichen . Bei Heilern ist es ähnlich , Druiden haben beispielsweise lange keine ständig nutzbare Gruppenheilung gehabt und konnten ebenfalls nicht auf eine günstige schnelle Heilung zurückgreifen , sondern konnten nur langsam heilen oder in Notfällen relativ schnell ( Nachwachsen auch 2 Sekunden , länger als Blitzheilung ) und sehr teuer ( da die Manakosten natürlich auch den HoT beinhalteten , der bei solchen Notfallaktionen oft nicht zum Einsatz kam ) . Das hat die Art und Weise , wie Druiden heilten und auch wie sie eingesetzt wurden stark von anderen Heilern unterschieden . Und auch die anderen Heiler hatten untereinander noch jeweils andere Unterschiede . Diese Besonderheiten in Bezug auf allgemeinen Einsatz , aber auch in Bezug auf besondere Fähigkeiten , sind immer weiter abgebaut worden . Anderes Beispiel , das mir gerade noch einfällt :  Die unterschiedlichen Einsatzgebiete der Tanks , bei denen wirklich jede Tank-Klasse andere Arten von Begegnungen teilweise deutlich besser tanken ( oder auch : überhaupt tanken ) konnte , als andere . Heute muss man auf so etwas nicht mehr sehr achten . Klar gibt es immer noch feine Unterschiede , aber das ist für eine normale Raid-Gruppe nicht mehr wichtig . Wenn es dir jetzt tatsächlich um genaue Klassen-Klassen-Vergleichsanalysen geht , müsste ich dich wohl ein paar Wochen vertrösten , bis ich da die nötigen Recherchen in der nötigen Zeit machen kann . Ich lerne die Klassen dann doch nicht auswendig :D ---- " Welche war das ? Weil ich spiele seit 2005 einen Feral . [ ... ] " Druiden haben sehr lange Zeit stark von Stärke profitiert , da sie dafür 2 AP bekamen , für Bew nur einen . Schurken konnten mit Stärke nichts anfangen . An viele Details erinnere ich mich nicht mehr , es ist ja nun auch schon viele Jahre her . Aber auch bei den anderen Boni haben sich meine " Vorlieben " teilweise erheblich von denen der Schurken unterschieden , was mich immer wieder dazu genötigt hat , lange Erklärungen zu starten , weil mir mal wieder niemand glauben wollte ;) Ein Beispiel , das mir gerade noch einfällt , ist Trefferwertung . Für Druiden damals relativ bald mit steigendem Prozentwert fast nutzlos , für Schurken noch wesentlich länger einer der wichtigsten Boni . Wenn ich mich richtig erinnere , mussten die schon in Bereiche um 20 % ? Aber Schurken sind nicht so mein Spezialgebiet :) ---- " Dem muß ich widersprechen . [ ... ] " Bei " Früher war das nicht so " kannst du mir gern widersprechen , da hab ich nichts gegen :D . Bleibe aber dabei , dass ich dir wiederum widerspreche und behaupte , Recht zu haben :P Ich habe so eine Hybrid-Skillung wie die von dir angesprochene nie gehabt , da ich immer Feral sein wollte . Das hat natürlich meinen Raid nicht interessiert , Druiden hatten zu heilen . Aber damals hat sich der Raid-Lead bei meiner " Einstellung " auch nicht sehr für meine Skillung interessiert , Dank Abwesenheit des " Stasinals " , wie es ja gern genannt wird . Dazu kommt , dass man zur Zeit der ersten Raids insgesamt noch recht naiv war , was sich natürlich dann in der Folgezeit schnell änderte . Ich habe also geheilt , das und die erbrachte Leistung waren wichtig . Und da ich mich mit den anderen Heilern sehr gut verstanden habe , haben wir uns immer aktiv über Vor- und Nachteile sowie über unsere Leistungen ausgetauscht . Natürlich war ich durch meine Skillung limitiert , ich war vor allem wenig flexibel . Aber es gab eben Heil-Bereiche , die ich kaum schlechter konnte , sodass ich natürlich auch dann entsprechend so eingesetzt wurde . Die Talente waren in der Summe wesentlich weniger mächtig , was das möglich gemacht hat . Damals konnte ich mit der Heilleistung mit einem Resto-Druiden mithalten , wenn ich mich angestrengt habe und ich richtig eingesetzt war . Mein Raid hat mit mir auf diese Weise von den ersten Wipes bei Luci und Co bis nach Naxx hinein 'durchgehalten ' . Im fortgeschrittenen Raid-Stadium in Zeiten von BWL und bald AQ hätte ich aufgrund der vielen sehr sturen Spieler inklusive eingefahrener Gedankenstrukturen und mechanik-orientierterer Raidleiter wahrscheinlich keinen Raid mehr auf die Weise gefunden , das ist wohl richtig . Aber ich hatte ja schon einen ;) Heute ... Gut , ich habe es nie getestet , aber ich schätze mal , ich würde mit Mühe vielleicht in die Nähe von 50 % effektive Heilleistung kommen , eher weit darunter liegen . Aber wie schon gesagt , das ist ein Randproblem . Ich würde mich nicht hinstellen und behaupten , dass es schlecht ist , dass es nicht mehr geht . Es war schön , dass es früher ging , aber ich sehe die Notwendigkeit in Bezug auf die Talentbäume und klare Strukturen , die für viele Spieler auch wichtig sind , dass es besser ist , wenn es nicht funktioniert . Zumal das vom Balancing wahrer Horror wäre , wollte man auch solche Fälle berücksichtigen . Du hast Recht , die Katze-Bär-Mischrolle hat bis WotLK funktioniert , aber auch das wird aus ähnlichen Gründen momentan schwierig . Es gibt zu viele mächtige Talente , die beispielsweise als Tank nicht fehlen dürfen . Nimmt man die mit , fehlen wichtige Katzen-Talente , die zwar nicht dafür sorgen , dass man als Katze nicht mehr unterwegs sein kann , einen gegen Schurken aber schon deutlich abfallen lassen , wenn man sie nicht hat . Mit MoP hat sich dann der Hybrid sowieso erledigt , dann gibt es nur noch 100 % -Bär-50 % -Katze oder anders herum statt 90 % -Bär-90 % -Katze , was ich sehr gern gespielt habe bisher , weil ich Flexibilität ohne großen Aufwand sehr mag . Das einzige , was ich für den effektiven Wechsel von Tank zu DD brauchte , war , einmal die Ausrüstung zu wechseln . ---- " Aber ganz ehrlich :  Differenzierung [ ... ] " Hier kann ich dir gerade nicht folgen , worauf beziehst du dich nun , was genau findest du suboptimal ? ---- " Nur mit T12 ist das naütrlich ziemlich egal . Wen wunders . ;-) " Wenn man sich den Sprung der Itemlvl ansieht wohl niemanden . Die Frage ist aber nicht , warum man da jetzt so gut durchkommt , denn das wissen wir , sondern warum die Items so stark sind , dass genau das der Fall ist . Dass Blizzard die Kurve so steil gemacht hat , ist nicht naturgegeben . In 5er Instanzen ist das ein großes Problem , weil sie schnell zu einfach werden . Wobei das ja tatsächlich gewollt ist , Blizzard hat ja bereits angekündigt , dass MoP wieder so leicht wie WotLK werden soll , was das angeht . Aber das ist nicht das einzige Problem , was leichten Schwierigkeitsgrad angeht . Sicher , die Hardmodes sind immer noch hart , aber die gesamte Struktur des Spiels , die " Progress-Reihenfolge " normaler Spieler stellt die Weichen überall auf " minimalen Widerstand " . Die Spieler nehmen das natürlich gern an , zerstören dadurch für meinen Geschmack aber einen Teil des Spaßes . Für mich ist Spaß nicht , einfach durch irgendeine Bedrohung durchzurushen , sondern an ihr zu knobeln , langsam und bedacht vorzugehen . Diese ganze Spiel-Umgebung wirkt sich atmosphärisch auch auf die eigentlich schweren Hardcore-Raids aus , wie ich finde . Ich habe daran kaum noch Spaß , weil einfach der Rest auch nicht mehr " passt " . Dass die Hardcore-Raids aber " leicht " sind , würde ich so tatsächlich nicht sagen . Der Dungeonfinder ist natürlich nur ein Teil-Problem oder auch " nur Teil des Problems " . Aber er verstärkt das Phänomen durch die Unkompliziertheit , mit der solche Rush-Instanzen ablaufen . Sicher bekommt man von gefühlten 50 % der Spieler auf eine Begrüßung wenigstens eine Antwort und andere grüßen auch von sich . Aber ansonsten finden in den heutigen Instanzen keinerlei Kommunikation statt , es sei denn , es läuft etwas schief . Oder , ganz schlimm : Es kommt mal jemand mit , der sich nicht auskennt . Natürlich gibt es Spieler wie dich , die auch gern mal was erklären . Aber für viele Spieler ist an diesem Punkt schon der Alarm aktiviert , was man auch im offiziellen Neulings-Forum immer wieder schön dokumentiert sieht . Natürlich ist das Problem hier ein zwischenmenschliches , aber von Blizzard durchaus hausgemacht . Wenn eine Instanz leicht ist , rusht man durch . Wenn sie nur 30 Minuten dauert , kennt man sie schnell auswendig , sie wird leicht . Wenn die Ausrüstung so schnell so deutlich besser wird , wird sie leicht . Und wenn man so schnell durchrusht , ist es fast verständlich , wenn viele Leute dem Marken-Wahn wie schon zuvor dem Erfolgs-Wahn verfallen und nur ihre Marken vor Augen haben , das Spielen selbst aber zur repetitiven Pflichtaufgabe verkommt , die durch jedes mühsame Nachdenken in ihrer Effizienz empfindlich gestört wird . Ein anderer Kritikpunkt , der mir gerade noch einfällt , ist die oft albern-überzogene Inszenierung eigentlich ernster und sogar prinzipiell gut erdachter Inhalte . Oder die immer gleiche Struktur der Fraktion-Quests-Ruf-Daily-Belohnung-Abläufe . Oder die neuen " ewigen NPC-Kämpfe " , bei denen keiner der beteiligten mehr Schaden bekommt . Oder die Entfernung der Gruppen-Quests ( schon etwas älter ) . Oder die Level-Ggeschwindigkeit neuer Charaktere . Oder , oder , oder . Sicher , vieles davon hat den Effekt , dass so manches heute " einfacher " geht . Aber das ist gar nicht mal das Hauptproblem . Mich stört in der Summe vor allem , dass WoW nicht mehr versucht , eine Welt zu simulieren ( also auch nicht mehr diese Atmosphäre erzeugt ) , sondern es nur noch eine grafische Umgebung für das Sammeln von Achievements und achievement-ähnlichen Dingen ist . Die Seele der Welt von Warcraft geht durch die Verringerung spielerischer Varianz zunehmend flöten . Ob das viele Spieler interessiert ... Tja , gute Frage . Ich vermute mal , dass das nicht so ist , sonst wäre Blizzard das sicher irgendwie aufgefallen . Sehr schade ! PS : In letzter Zeit schreibe ich häufiger solche Beiträge . Nicht , weil ich WoW hasse , sondern weil ich es eigentlich mögen will . Ich will , kann aber zunehmend nicht mehr , weil dem immer mehr im Weg steht . Ich habe aber das Gefühl , dass diese Beiträge von Beitrag zu Beitrag exponentiell länger werden ... 
<s> Wie kannst du nur so etwas über Stronghold sagen * böse guck * : < Ne , schon ok ;D 
<s> Ich kenne das auch nicht anders . Die " andere " Definition von Retro-Spielen lese ich hier zum ersten Mal . Wobei das von der Wortbedeutung wohl eigentlich logischer wäre . 
<s> Ich finde es sieht immer noch top aus , hab's grad wieder durchgespielt . Nur mit Hängen kommt das Spiel nicht so klar , sieht dann immer merkwürdig aus . 
<s> Naja , Diablo ist auch ein ARPG und hat etwa genauso viel " RPG " wie WoW :) Unter RPG versteht man einfach im PC-Spiele-Bereich etwas anderes als unter klassischem Rollenspiel . 
<s> Was meinst du mit " Die Missionen bei Anno " ? In der Kampagne ist es schon alles relativ kurz , aber die ist eben darauf ausgelegt , einfach die Geschichte durchzubringen , und hält sich nicht so sehr mit Aufgaben wie " baue erst mal 20 Stunden 'ne richtig fette Stadt und dann sehen wir weiter " auf . Übliche Szenarien beschäftigen natürlich wesentlich länger und überschreiten die Spielzeit normaler SP-Kampagnen von Shootern deutlich . 
<s> " Gleich " sind die einzelnen Aufgaben unter sich . Heiler gleichen sich immer stärker den Heilern , Fernkampf-Magie-Schadensausteiler immer mehr den Fernkampf-Magie-Schadensausteilern . Ich erinnere mich beispielsweise noch an Zeiten , als Schurken komplett verschiedene Anforderungen an ihre Rüstung stellten als Wilder Kampf-Druiden . Und gerade was diverse Spezial-Fähigkeiten angeht , ist die Vereinheitlichung kaum zu übersehen . Falsch ist daran also gar nicht , bestenfalls unpräzise oder übertrieben ausgedrückt . Auch die Vereinfachung muss sich nicht auf die härtesten Raid-Herausforderungen beziehen . Warst du mal mit einer Gruppe kleiner Level-Chars beispielsweise in Maraudon unterwegs und hast die Erfahrung mal mit der Maraudon-Erfahrung verglichen , die man hatte , als man " früher " mit seinem Twink dort hinein wollte oder gar als es neu war ? Klar bezog sich diese Form der Schwierigkeit nicht auf den " Skill " der Leute , sondern auf das Equip . Das ist momentan gnadenlos überdimensioniert , wo man ja auch an einen anderen Kritikpunkt am heutigen WoW schrammt :  Der krass-schnellen Itemspirale . Und da kämen noch so viele andere Dinge , die stören , dass ich es hier nicht schon wieder alles ausbreiten will ;) Natürlich sind in WoW auch Dinge besser geworden , wie beispielsweise eben die Tatsache , dass jeder Skill-Baum auch nützlich ist . Ich erinnere mich da an Hurrikan als 31er Talent des Balance-Baums des Druiden ... Trotzdem hat mir der Druide immer Spaß gemacht . Und : Ich hatte es damals deutlich leichter , tatsächlich auch mal " hybrid " zu spielen . Heute geht das kaum noch , weil der Grad der Spezialisierung derart hoch ist , dass man * ohne * diese Spezialisierungen komplett nutzlos in dieser Aufgabe ist . Früher war das nicht so . Da konnte man auch als Feral-Druide im Raid gut und effektiv heilen . Aber gut , das ist eine Kleinigkeit , über die ich mich nicht weiter auslassen möchte . Als Naxx kam , war es dann auch so , dass man schon mal als Katze im Raid mit konnte , sodass man dann auch endlich mal tun konnte , wofür man geskillt war ;) Das Problem damals war weit weniger die Fähigkeit der Klassen ( wobei ich mich mit dem Paladin von damals nicht auskenne ) , sondern die Beschränktheit der Spieler . In der Zeit davor hatte irgendwer mit Hammer und Nagel ein " Druiden müssen heilen und Anregen spenden " in die Köpfe der Menschen gehämmert , sodass es erst einer ganzen Reihe von Recount-Metern an lang eingeübten Bossen bedurfte , bis mal dämmerte , dass das nicht so sein * muss * . Spielst du noch WoW ? Hast du mal zu heutigen " Zeiten " eine übliche Dungeon-Finder-Hero gemacht ? Und macht dir das Spaß ? Ich weiß , die meisten machen das für ihre Marken . Ich würde gern in Instanzen gehen , weil mir das Spaß gemacht hat . Früher . Scholo , Strat , aber auch in BC waren tolle Instanzen dabei , die einen eine Weile beschäftigt haben . Mir hat Spaß gemacht , dass man sich bei jedem Gegner / jeder Gegnergruppe wieder koordinieren musste . Wer macht was , wann greift man an , wo pullt man hin , solche Dinge . All das ist jetzt weg . Und zumindest ich ärgere mich die halbe Stunde , die diese Instanzen momentan noch dauern , permanent über dieses stupide Durchrushen , bei dem jedes " Hi " am Eingang der Instanz schon zu viel ist . 
<s> Ja , wie können die Leute es auch wagen , nicht deiner Meinung zu sein . Schlimm ! ;) 
<s> Die Version ist mir eigentlich auch geläufig , obwohl ich mir wünsche , dass es nicht so ist . Die Geschichte von WoW beschränkt sich im Großen doch darauf , eine bekannte Person nach der anderen umzuklatschen , nachdem sie durch Einflüsterungen böse wurde . Im Kleinen findet man zwar nach wie vor schöne Geschichten , in Bezug auf Story hat sich WoW aber selbst ein Bein gestellt , als man angefangen hat , dass ein Endboss den vorherigen jeweils in den Schatten stellen muss . 
<s> Das hat nichts mit Schuld zu tun , sehr wohl aber mit Ursache und Wirkung . Spieler wollen in der Masse nix von RPG wissen , also kümmert sich Blizzard nicht besonders darum . Davon abgesehen bemüht man sich zumindest bei den Questautoren seit einiger Zeit verstärkt darum , auch zusammenhängende Geschichten zu erzählen . Leider geht das auch hin und wieder ordentlich daneben und hat nicht ganz den beabsichtigten und schon gar keinen positiven Effekt , aber immerhin versucht man es . 
<s> Was du möchtest ist dir unbenommen , aber ein Spiel danach zu bewerten , dass es nicht das tut , was du möchtest , scheint mir unfair . Ich mag kein Fußball , trotzdem kann ich nachvollziehen und respektieren , dass FIFA und Co gute Spiele sind . Du solltest WoW daher nicht mit klassischen RPG-Maßstäben messen . Es ein anderes Genre und fasziniert / begeistert daher auch durch ganz andere Umstände . ( Wobei man in letzter Zeit dazu sagen muss , dass WoW nur mehr " versucht " eben das zu tun ) 
<s> Jörg hat in der News schon geschrieben , dass man daran arbeitet , einen anderen Dienst anzubieten . Und weiter unten schreibt er , dass man auch über normale Überweisung nachdenkt . Sieht also so aus , als bräuchte man nur noch etwas Geduld . 
<s> Öh , du fragst Sachen . Keine Ahnung ;P 
<s> Er arbeitet bestimmt auch nur in dieser Firma mit den vielen Mitarbeitern und kann deshalb nichts dafür , dass er so ist . * freut sich , mal wieder einen Zusammenhang richtig verstanden zu haben * 
<s> Starte doch einfach eine andere und schau , ob es da ist . Soweit ich das mitbekommen habe , sind Endlosspiel und Kampagne bei der Arche getrennt . 
<s> Dass du bis lvl 4 ( ! ) noch nicht besonders viele Möglichkeiten hast , sollte dich nicht wundern , oder ? Das fungiert in WoW wirklich noch als Tutorial . Wie kämpfe ich , wie funktionieren Quests , wie das Inventar , was kann ich eigentlich machen . Das geht im Wesentlichen bis lvl 10. Auch linear wird das Spiel danach erst wieder in den Questgebieten ab lvl 80. Davor ist es offen . Es sei denn natürlich , du bist zu schwach für die Gegner . Von den " kille x so und töte y so " -Quests sind mittlerweile auch nicht mehr so viele übrig . Und man sollte auch die Questtexte lesen , dann ist es nicht mehr so langweilig :) Davon abgesehen : Ich habe schon viele großartige Spiele gespielt , die ich nach der ersten Stunde noch weggeworfen hätte . Bei vielen Spielen muss man einfach ein bisschen länger " dran bleiben " . 
<s> Die Tränen werden bei MoP vergossen , danach ist dann eh alles verloren * dramatische Musik einspiel * : D 
<s> Das klingt sehr gut :) PS :  Die Kommentare hier sind die lustigsten , die ich seit langer Zeit gelesen habe ! :) 
<s> Aber Jörg , das ist doch im Internet so : Wenn man sich vorher entschuldigt ( " Tschuldigung , aber " ) , darf man danach wie wild beleidigen . Und weil man sich dafür entschuldigt hat , darf einem das auch niemand übel nehmen . * hust * ... Mist , diese Erkältung schon wieder . ;) 
<s> Man könnte aus den Weihnachtsmedaillen auch eine Sammelaktion machen : Jedes Jahr einen weiteren Teil für den GG-Weihnachtsbaum , den man sich dann aus den Medaillen zusammenbauen darf . Dabei kann man dann natürlich keine Medaille auslassen ... 
<s> Denk dran , du brauchst noch eine Reserve für den Steam-Weihnachts-Deal :P 
<s> " aber das nach einer beispiellosen , von steten Produktverbesserungen gekennzeichneten Erfolgsserie " Na , ob nicht am Ende die Produktverschlechterungen , die sich mit den Verbesserungen gerade in der jüngeren WoW-Vergangenheit immer wieder abgewechselt haben , nicht am Ende ihren Teil zum User-Schwund beitragen ? Wer weiß 8-) Das Lego-Video gefällt mir besser als die " Vorlage " :D 
<s> Aus dem Grund lade ich mir die Spiele grundsätzlich sofort herunter und sichere sie irgendwo . Wenn es dann irgendwann Probleme geben sollte , finden sich notfalls noch Mittel und Wege . Dein Beispiel bestärkt mich darin , das auch weiterhin so zu machen . Hat GamesLoad den betreffenden Kunden wenigstens irgendwie Hilfe angeboten oder sich mal gemeldet ? Eigentlich würde man da ja ein " Geld zurück " erwarten . 
<s> Und bei Minecraft , wenn man gerade mal wieder einen Berg umsetzen muss . 
<s> Dass Online-Features offline nicht funktionieren , ist irgendwie sogar halbwegs logisch . Da könnte man sich eher über die Sache mit der Arche aufregen :) 
<s> Naja , die Kampagnen in Anno-Spielen waren auch noch nie durch eine wirklich tolle Geschichte oder gute Inszenierung gesegnet :D 
<s> Stimmt , 1503 war am Anfang ziemlich verbuggt . War im Prinzip ein klassischer Fall von einem kleinen Studio , das sich zu viel vorgenommen hatte . Mittlerweile ist es aber weitgehend bugfrei , die letzten verbliebenen größeren Bugs finden sich vor allem im MP und lassen sich relativ leicht umgehen , indem man einfach bestimmte Aktionen nicht ausführt , z. B. nicht doppelt auf ein Markthaupthaus klicken . Dass das Geld über den Markt kommt , ist nicht der Grund dafür , dass es schwerer war . Das liegt ja am Balancing . Du kannst das Spiel auch so balancieren , dass du mit einem Haus und Markt-Prinzip reich wirst :D Wo aber 1503 " erheblich " schlechter ist als 1404 , kann ich jetzt so nicht nachvollziehen . In einigen Bereichen ist es klar besser ( Klimazonen , Handel , Handelsrouten , einige Schönbau-Aspekte , Völker , Forschung ) , andere , vor allem moderne Dinge fehlen ( Items , Erfolge ) ebenso wie natürlich der Orient . In Bezug auf das Alter ist 1503 aus heutiger Sicht natürlich nicht mehr " up to date " , es steuert ja schon auf die 9 Jahre zu , wenn ich das richtig im Kopf habe , aber ein " erheblich schlechter " sehe ich wirklich nicht . Der MP funktioniert offiziell eigentlich gar nicht , der versprochene MP-Patch wurde irgendwann abgeblasen , weil man die letzten Probleme nicht bereinigen konnte . Trotzdem ist aber ein gut funktionierender MP-Modus im Spiel , wenn man eben ein paar Dinge beachtet . Das wissen aber viele nicht , ist auch nicht auf den ersten Blick ersichtlich . 
<s> Natürlich machen die anderen das auch so . Aber hier geht es um konkrete Informationen ( wahrscheinlich ) von Blizzard , daher finde ich den Satz in Ordnung und auch nicht wertend . Eben weil sowieso klar ist , dass MMO-Betreiber üblicherweise so oder so ähnlich Daten sammeln , ist der allgemeine Satz eigentlich unnötig :D 
<s> Vielleicht machen die Spieler was falsch , weil sie nicht genug melden ? :) Die meisten stört's ja nicht , sind ja selber so . Und wo kein Kläger , da kein Richter . Oder was genau meinst du ? 
<s> Naja , wenn Steam einfach mal seinen gesamten Katalog reduziert , passiert das schon mal ;) Aber viele Titel sind nur bei 25 oder 33 % . Damit kommt man dann meistens etwa in die Regionen der Amazon-Preise . 
<s> Zum Angeben taugt das wirklich nicht xD 
<s> Natürlich habe ich das gelesen , hm . Ich habe das auch nicht auf GGler bezogen , eine Stichelei ist es trotzdem . Außerdem habe ich mich gefragt , warum du " einige " schreibst , wenn du niemanden meinst . So oder so ist die Stichelei unnötig , auch wenn sie nur gegen " einige nicht GGler " gerichtet ist . Wo wird denn gemosert ? Ich sehe hier eigentlich kaum jemanden , der über etwas mosert . Wenn man mal von Grammatik absieht . Und dass Blizzard derartiges sammelt , ist auch lange bekannt . Nur die konkreten Formen waren es nicht , aber so revolutionär ist das nun wirklich nicht . Deswegen mein Satz " Das Lamm ist schon auf der Schlachtbank gewesen " , denn die Diskussion darüber wurde vor Jahren geführt . Von daher taugt Blizzard in dieser Hinsicht sowieso nicht als " neues " Feindbild , sondern wäre dann entsprechend schon seit Jahren Teil der großen Bösen . Wer da jetzt plötzlich das Geschrei anfängt , hat die letzten Jahre wohl verschlafen :) 
<s> Der Multiplayer von 1503 funktioniert , man muss nur ein paar simple Dinge beachten . Dazu ist die Spielmechanik von 1503 in Sachen Aufbau-Kern immer noch die komplexeste der Annos . 1404 und 2070 sind zwar ähnlich komplex , erreichen die Komplexität aber auf anderem Wege . Aufbau-Puristen könnten dazu sagen , sie würden sich die Komplexität erschummeln :D Ob einem das mit 1503 gefällt , muss jeder selbst entscheiden . Ich meine : Am Anfang ist es abschreckend , wenn man sich aber darauf einlässt , bietet das Spiel eine ungewöhnliche Tiefe , die auch sehr viel Spaß macht . Und vor allem ist es das letzte Anno , das noch die heute fast schon antik anmutende Geruhsamkeit im Spieldesign mitbrachte . 
<s> " Hm , seh ich jetzt aber nicht , warum das so schlecht ist . " Naja , weil es einfach nicht spannend ist :D Solche Ketten-Reaktionen kannst du auch im normalen Endlosspiel haben , wenn du da entsprechende Waren liefern sollst . Da würde ich von einer Kampagne irgendwie schon etwas mehr erwarten . 
<s> Naja , selbst wenn : Wenn du das Endlosspiel einmal spielst , bist du alles hast , bist du ja schon bei mehr als einem Tag reiner Spielzeit . Die Kampagne ist mir wegen ihrer Tutorial-Struktur , auch wenn es nicht jede Kleinigkeit erklärt ( dafür gibt es ja diese komische Datenbank , Name vergessen , und das Handbuch ) , zu langweilig , wie schon gesagt . Auch die Szenarien mag ich in der Regel nicht so gern , auch wenn sie oft schon deutlich schwerer sind . Ich will einfach nur nach meinem Geschmack aufbauen und mich nicht in irgendwelche Missionen quetschen lassen :) 
<s> Das Lamm ist schon vor vielen Jahren auf der Schlachtbank gewesen . :P Was die unsinnige Stichelei mit dem Feindbild soll ist mir nicht klar . Wenn das jeder täte , wäre es hier ein einziges Hauen und Stechen . 
<s> Wer regt sich denn auf ? Ich lese hier vor allem " Hat jemand was anderes erwartet ? " mit haufenweise " nein " dahinter . 
<s> Überschriften sind oft nur Satzbruchstücke und könnten daher eigentlich sowieso nicht so stehen , wie sie stehen . Ich denke das ist schon ok. Und noch ein Tipp , von wegen " als Flame wahrnehmen " : Nutze weniger rhetorische Fragen ( " Wie wäre es mit dem Konjunktiv II , wenn über unbestätigte Gerüchte geschrieben wird ? " ) , unterstelle GG nicht , man könnte hier nicht schreiben und würde sich nicht um journalistische Grundsätze scheren ( " Wenn man ein " Newsportal " führt , dann muss man sich doch zumindest ansatzweise an journalistische Richtlinien halten . Das fängt nun einmal schon einmal bei der korrekten Schreibweise an " ) und stell dich nicht als ultimativen Richter dar ( " Das schickt sich einfach nicht " ) , dann wird das mit der vernünftigen Diskussion auch etwas . Am besten wäre aber , du registrierst dich und arbeitest dich im Rang hoch , dann kannst du solche Diskussionen nämlich * vor * der Veröffentlichung der News vom Zaun brechen :) Dass du Grammatik über den Inhalt stellst , ist auch nicht unbedingt zielführend . Eine Aussage wird nicht ins Gegenteil verkehrt , nur weil nicht die richtige Verbform genutzt wird . In der Regel sind wir doch alle dazu in der Lage , den Sinn auch so noch zu erkennen . Was nicht heißt , dass es nicht korrigiert werden sollte . Du musst da außerdem unterscheiden zwischen dem , was Blizzard tut und dem , was in dem Dokument steht . Dass es in dem Dokument steht , ist kein Gerücht . Fraglich ist nur , ob es von Blizzard stammt . Mein Eindruck ist , dass die News dass durchaus auch grammatisch berücksichtigt ( " Das Dokument listet sogar auf [ ... ] " , während an anderer Stelle " [ ... ] und lässt unter anderem darauf schließen , dass [ ... ] " – da wird unterschieden ) . 
<s> Dass Blizzard alles nachvollziehen kann , hat den Vorteil , dass Blizzard ( bzw. die GMs ) im Spiel gerecht nach den Blizzard-Richtlinien handeln und bestrafen können . Ansonsten müssten sie sich auf " Zeugenaussagen " verlassen . Das wäre wohl nicht besonders erfolgreich . 
<s> lol ! ;D 
<s> Wo geht es denn hier um Schach-Programme oder Brettspielumsetzungen ? * verwirrt * 
<s> Er meint aber ME3 :) 
<s> Das mit den ganzen unterschiedlichen Clients beginnt wirklich zunehmend zu einem großen Störfaktor zu werden ... Allein wenn man sich mal wieder den PC formatiert hat . Bis man da wieder auf alles wie gewohnt Zugriff hat darf man erst mal zig Programme installieren ... 
<s> Um die Account-Sklaverei zu verhindern , hätte man vor ein paar Jahren widerstehen müssen ;) Das ist eh zu spät :o 
<s> Das Ende eines Zeitalters an einem Datum festzumachen ist , wie Jörg schon sagt , allgemein ziemlich ... naja :D Egal , welches Datum das ist . 
<s> Ach , stimmt . Ich muss gleich mal meine Kreditkarten- und Kontodaten in die Cloud geben ... * tippsel * 
<s> Wobei man 1701 den Sprung nach " vorn " in der Zeit optisch durchaus anmerkt , in der Architektur ist da schon ein Unterschied zu erkennen , gerade im Vergleich zu 1404 . Die Entwickler scheinen sich also durchaus der Tatsache bewusst zu sein , dass da mal eben knapp 300 Jahre zwischen liegen :D 
<s> Das stimmt , es überschneidet sich dann alles etwas und sieht ziemlich eng aus . Aber wenn's funktioniert ... * Schulterzuck * : D 
<s> Stimmt , das ist mir gestern auch noch eingefallen . Aber besonders vielfältig ist das Angebot dann insgesamt nicht xD Muss ja nicht so gut angenommen worden sein , sonst hätten das sicher auch andere gemacht / probiert ... 
<s> Ich halte es da wie immer : Ein Zwang ist nie eine gute Sache . Wenn man das Aufrüsten der Arche einfach ausschalten kann , wär's ok , dann kann sich jeder aussuchen , was er am liebsten will . Aber so ist es eine eindeutige Benachteiligung der Offline-Spieler . Vor allem irgendwie ohne Grund . Mir ist jedenfalls noch keine plausible Erklärung eingefallen , warum die Arche im Offline-Modus nicht funktioniert – abgesehen natürlich davon , dass Ubi den Offline-Modus einfach benachteiligen möchte . 
<s> Du kannst mit einer Baumschule mehrere Sägewerke versorgen , ich glaube so 3 -4 . 
<s> Danke :) @El Cid : Ich sprach ganz bewusst von der * ersten * Namens-Regel , die bereits gebrochen wurde . Die zweite mit der 9 gibt's noch ( wie schon erwähnt ) , aber wenn man die eine bricht , kann man auch die andere brechen :D 
<s> Woher weißt du denn das ? :P 
<s> Ich würde einfach sagen , dass sie anders ist , nicht schwächer . Ich mag aber auch die von 1404 lieber . 
<s> Die Kampagne ist ein ganz gutes Tutorial , ja , das ist richtig ;D 
<s> Die Leute wollen doch heutzutage ihre Ruhe xD 
<s> Komisch , bei mir ist es immer genau andersherum :  Die Kampagne langweilt mich sehr schnell , weil sie mich in meinen Möglichkeiten beschneidet ( Am Anfang sogar sehr stark ) und von mir verlangt , ganz bestimmte Dinge zu tun . Abwechslung habe ich im Endlosspiel genug , auch schon im Vorgänger . Ich habe gerade bei 1404 ein Koop-Spiel mit einem guten Freund am Laufen , wo wir schon zu zweit als eine Partei und ohne momentan im Krieg mit einer der KIs zu sein regelmäßig in Stress kommen und jeder an 4 -5 Baustellen ( teilweise wörtlich ) gleichzeitig unterwegs ist . Und wir sind beide keine schlechten Annospieler , falls das jemand vermuten sollte ;) Anno lässt sich vom Spieltempo einfach wunderbar anpassen , sodass es für jeden genau das richtige Tempo bietet . Klar , wenn dann irgendwann der Kaiserdom steht , mag es dem einen oder anderen langweilig werden . Aber bis dahin hat man auch viele Stunden gespielt , da muss man sich nicht unbedingt noch weiter motivieren können . 
<s> Naja , die erste Namens-Regel hat 2070 ja bereits gebrochen . Das könnte in Zukunft dann auch mit der zweiten passieren ;) 
<s> Nein , das ist unter vielen älteren Anno-Fans bis heute als das beste angesehen , als das schlechteste gilt es im Allgemeinen nur unter den Spielern , die Anno zwar spielen , aber keine richtigen Fans sind :) So kommt Anno 1503 bei Umfragen nach dem besten Anno in Anno-Community-Foren immer auf die vorderen Plätze , in Umfragen auf allgemeinen Games-Portalen landet es hinten . 1701 ist aber das einzige , das es geschafft hat , die Nachteile von neu und alt zu vereinen . Simpel wie 1602 , dazu noch die heute übliche Einsteigerfreundlichkeit ( -> sehr niedriger Schwierigkeitsgrad ) , kitschig in der Grafik wie danach glücklicherweise keins mehr , aber ebenso klischeehaft in der Charaktergestaltung und vor allem ohne wesentliche Neuerungen . 
<s> Das einzige was übrig bleibt ? Wofür ? Für ein Anno ? 
<s> Wobei ich persönlich finde , dass diese Form der Atmosphäre sehr gut zum Szenario passt . Diese sterile Zukunft findet man ja auch in Filmen oder anderen Büchern hin und wieder . Mirror's Edge ist da ja auch so . 
<s> Ich fand es wieder sehr schön . Vor allem konzentrieren sich die beiden ja nicht starr auf ein Thema , sondern schweifen zwischendurch immer mal kurz ab , wodurch das alles schön aufgelockert wird . Auch diese Sound-Einspieler find ich eine tolle Idee , auch wenn das jetzt bei Pirates nicht so beeindruckend war . 
<s> Mh , 1701 ist unter vielen Anno-Fans als das schlechteste Anno bekannt :) 
<s> Wenn du mit den Kampagnen der anderen Annos Spaß hattest , würde ich mal annehmen , dass das auch hier so sein würde . Im Endlosspiel musst man sich eben selbst Ziele setzen ;) Und du kannst ja auch welche Einstellen vor dem Spielstart . 
<s> Schau dir doch mal den üblichen MP-Modus von den üblichen MP-Spielen an und dann sag mir , was daran irgendetwas mit " Gesellschaft " zu tun hat . Wie ich schon oben geschrieben habe :  Die heutigen großen MP-Titel nutzen die jeweils anderen Spieler als KI-Ersatz , nicht als ( soziale ) Interaktionspartner . Klar , auf LANs hat man so was , aber die sind ja ( gefühlt ) auf dem Rückzug . Gibt ja auch nur noch wenige neue LAN-Spiele , die meisten können das gar nicht mehr . 
<s> Gibt es eigentlich " richtige " Rollenspiele mit gut funktionierendem Koop-Modus ? Sprich Spiele , bei denen man wirklich die Möglichkeit hat , zusammen eine Geschichte zu erleben und nicht einfach nur nebeneinander Monster zu kloppen ? Die großen Rollenspiele , die mir gerade so einfallen , haben alle keinen MP . Hat das jemand mal versucht und ist gescheitert , dass es keiner probiert ? Oder traut man sich einfach nicht an diese Herausforderung ( das umzusetzen ist sicher nicht leicht ) in Anbetracht der Tatsache , dass wohl nur wenige Käufer einen so guten Freund / eine so gute Freundin haben , dass das " gemeinsam Geschichten erleben " überhaupt in Frage kommt ? 
<s> " Ein guter MP * ist * Mehrwert . " nur , wenn man ihn nutzt . Für die , die das nicht tun , ist er ein Nachteil . 
<s> Da musst du aber unterscheiden . Zunächst : Nicht in jedem MP muss man dafür sorgen , dass 30 oder 40 Personen zusammenarbeiten und klassisches Team-Work betreiben . Bei kleineren MP-Titeln wie Koop-Spielen schon gar nicht , aber auch nicht bei Shootern wie MW3 . Bei BF2 hätte man diese Möglichkeit durch den Commander gehabt , wirklich intensiv ist das aber auch dort im normalen Spiel nicht . Das , was du beschreibst , bezieht sich im Wesentlichen auf MMOs oder besser MMORPGs . Wer da einen Schlachtzug mit der entsprechenden Menge an Leuten leitet , hat schon ordentlich zu tun . Aber das sind eben auch nur einige wenige Personen pro Schlachtzug . Ich erinnere mich beispielsweise noch an die 40er-Raids in WoW , damals hatten wir 8 Klassen-Leader und einen Raid-Leader , also insgesamt 9 Personen von 40 , die mit der Leitung beauftragt waren . Vielleicht noch stellvertretende Ansprechpartner , aber die haben ja idR nichts zu tun gehabt . Die restlichen Personen ( deutlich mehr als 31 , ist ja nicht jeder immer da ) konnten prinzipiell einfach nur draufhauen . Der Multiplayer , auf den du dich beziehst , ist wirklich nicht der normale MP , der die Massen fasziniert . Das geht eher in Richtung E- Sport . Auch eine ( raidende ) WoW-Gilde ist ja im Prinzip nichts anderes als eine Art Clan , Verein oder wie auch immer . Wobei dem Beobachter im Beispiel WoW auch auffällt , dass der Organisationsanspruch stark absinkt . Nur noch 25 Leute im Raid , optional auch 10 , viele Ingame-Organisationsmöglichkeiten und auch viele Möglichkeiten , solche Instanzen mit Random-Raids zu besuchen , die dann so eine umfassende Organisation gar nicht mehr benötigen . Nochmal zu diesem Satz : " Im Singleplayer lädst du dein Spiel ... daddelst ne Runde und wenn du 10 Minuten später fort musst stört sich keiner dran . " Das ist bei den meisten MP-Spielen doch ebenso . Selbst bei WoW :  Schau dir doch da mal an , wie die normalen 5er-Instanzen ablaufen . Da wird oft nicht einmal eine Begrüßung in den Chat geschrieben , die komplette Instanz wird wortlos bestritten , nach 30 Minuten ist man wieder draußen . Die Suche findet automatisiert über ein Tool statt – Interaktion nicht vorhanden , da könnten auch Bots spielen , wenn sie denn schlau genug wären . Und dieses Phänomen findet man bei praktisch allen großen MP-Spielen . Auch bei MW3 wird einfach irgendwo auf einen Server gejoint , eine Runde geballert und wieder ausgeloggt . Dass dort keine Bots spielen merkt man nur an deren Spielweise und vielleicht hin und wieder mal an einer wüsten Beschimpfung . Aber das , was den MP aus meiner Sicht eigentlich stark machen * sollte * , die Interaktion , gibt es dort nicht . Diese Form von MP hat doch ihren Sinn einzig darin , Gegner oder Mitspieler bereit zu stellen , die besser sind als die KI . Dass das nun auch tatsächlich andere Menschen sind , ist doch Nebensache . Wenn es genau um solche Spiele steht , bin ich auch voll Heinrichs Meinung . Ich habe gerade auch wieder mal in WoW hereingeschaut und sehe das bei diversen Shootern auch immer wieder :  Das macht einfach keinen Spaß . Da habe ich lieber eine gute SP-Kampagne , die mich wenigstens unterhält . Wenn ich MP spiele ( und das mache in prinzipiell sehr gern ) , dann möchte ich entweder mit einem guten Freund ( wichtig , anonyme Internet-Typen funktionieren natürlich nicht ) ein Koop-Spiel spielen ( Wenn da die Chemie stimmt , schlägt das in meinen Augen keine SP-Kampagne . Auch nicht bei Skyrim ;) ) oder eben die von dir angesprochenen anspruchsvollen Formen des MMO-Prinzips erleben . Wobei letzteres leider enorm viel Zeit frisst , eben weil die Organisation sehr anspruchsvoll sein kann . 
<s> Anspruchsvoll sind die üblichen Verdächtigen der stressigen MP-Spiele doch in der Regel nicht , weil es prinzipiell auf nichts ankommt . Da achten die Hersteller schon drauf , sonst würde man sich große Zielgruppen aussperren , was dem finanziellen Aspekt nicht zuträglich wäre . So sind die " größten " MP-Spiele auch die mit dem niedrigsten Anspruch im " Genre " . Modern Warfare beispielsweise . Auch WoW ist ein Beispiel dafür , dass der MP-Anspruch immer weiter zurückgefahren und dadurch auch weniger stressig wird . Gerade im Vergleich mit Schwergewichten wie Eve . Zudem ist das von Spiel zu Spiel sehr unterschiedlich , viele Spiele sind im MP auch einfach nur leichter als im SP . Inklusive weniger Anspruch und weniger Stress . Und viele reine SP-Spiele sind vom Anspruch und hin und wieder auch vom Stress-Faktor weit über jeder BF3-Partie angesiedelt – und wer in solchen MP-Spielen erst mal " drin " steckt , erlebt dort auch keinen besonderen Anspruch oder Stress mehr . 
<s> Wenn du Fehler findest , kannst du einfach die falsche Formulierung ( ohne Berichtigung oder Stellenangabe ) hinter Jörgs Beitrag ganz am Anfang ( " Viel Spaß beim Lesen ! " ) posten , das wird dann korrigiert . 
<s> Der Ubi-Launcher wird verwendet , fungiert aber nicht als Kopierschutz . Der Kopierschutz ist , wie oben auch schon erwähnt , Tages . Der Launcher arbeitet standardmäßig auch online und meldet dich nach dem ( mittlerweile ) obligatorischen Accountbindungs-Onlineaktiverungs-Krams auch bei UPlay an , das lässt sich aber ausschalten . Dann fehlen dir aber die Online-Features sowie die Möglichkeit , Waren in die Arche einzulagern . ( Ich frage mich , ob dort in dem Online-Modus eine Art " Anti-Cheat-Technik " für die Arche enthalten ist . Das wäre die einzige sinnvolle Erklärung , warum man die Arche im Offline-Modus derart beschneidet ) 
<s> Hast du schon andere Annos gespielt ? Die Kampagne war , wenn vorhanden , in der Regel langweilig und nicht besonders spannend . Das Herzstück von Anno war schon immer das Endlosspiel – oder eben ( User- ) Szenarien . 
<s> Sie haben bei Anno schon ihre Finger mit drin , Blue-Byte ist ja fast gleichbedeutend mit Ubi-Deutschland . Der Producer ( also der Herr Schmitz ) kommt beispielsweise von BlueByte und auch andere Blue-Byte-ler arbeiten an Anno. Da RD aber nach wie vor Design und eben die eigentliche Entwicklung macht , wundert mich , dass so oft BlueByte im Test steht . Da würde mich nur eine Begründung interessieren :) 
<s> Natürlich , aber es gibt eine ganze Reihe an Action-Titeln , die einen deutlich schnelleren Preisverfall erleben :) 
<s> Dann verweise ich an dieser Stelle mal auf § 69a " Gegenstand des Schutzes " : " ( 5 ) Die Vorschriften der § § 95a bis 95d finden auf Computerprogramme keine Anwendung . " Was dort steht ist für ( Musik- ) CDs sicher richtig , hilft aber in unserem Fall nicht weiter . 
<s> Wieso sollte das keine Rolle spielen ? Natürlich kann hier nicht von " aufzwingen " die Rede sein . Aber wenn ich eine Kopie annehme , bin ich nicht derjenige , der kopiert . Und ich habe mit dem Vorgang der Vervielfältigung dann auch nichts zu tun . Wenn der Paragraph sich also auf den Kopierenden bezieht und ihm erklärt , wann er kopieren darf und wann nicht , würde mich das nicht betreffen , sofern ich die Kopie nicht anfertige . Wenn es sich auf die Vervielfältigung an sich bezieht , wäre ich ebenfalls nicht betroffen , wenn ich die Kopie lediglich " annehme " . Eine andere Frage wäre ja , ob so eine veränderte . exe überhaupt noch als das " Werk " durchgeht ? Ich kann mich da nur wiederholen : Ich finde das alles andere als eindeutig geregelt ... 
<s> Warum wird im Test so oft von BlueByte gesprochen ? Bsp. " Hier hätte Blue Byte ruhig etwas mehr Gas geben können " – ist es nicht RD , die mehr Gas hätten geben können ? 
<s> Anno ist in Deutschland nicht unbedingt ein Nischentitel . Sicher sind die Verkaufszahlen längst nicht so hoch wie bei MW3 o. ä. , aber schon die ( grafische ) Qualität der letzten Titel zeigt , dass " Nische " für ein Produkt , dass sich hauptsächlich aus Verkäufen in Deutschland finanziert und dauerhaft so hohe Qualität hält , nicht die richtige Bezeichnung sein kann . Dazu kommt , wie schon gesagt wurde , dass 1404 und auch 1701 beide sehr preisstabil waren . Deutlich stabiler jedenfalls als bei so manchem möchtegern-AAA-Shooter ;) ( Die normale 1404-Version kostet bei Amazon noch immer 30 € , Budget-Neuauflagen gibt's noch gar keine ) Kann natürlich sein , dass jetzt wegen des neuen Szenarios einfach niemand 2070 haben will , dann würde der Preis wohl schneller sinken :D 
<s> Ich ging einfach davon aus , dass es in dem Absatz darum ginge , unter welchen Voraussetzungen eine Person berechtigt ist , etwas zu vervielfältigen . Wenn dem nicht so sein sollte , stellt sich aber schon wieder weiterführend die Frage , was es bedeutet , wenn dort allgemein festgestellt wird , dass nur solche Vervielfältigungen " zulässig " sind . Heißt es , dass nur solche Vervielfältigungen durchgeführt werden dürfen ? Denn Mit " Vervielfältigung " kann ja vom Wort her kaum die Kopie selbst gemein sein , sondern eben der Kopiervorgang . Wenn ja , dann wäre es für den Bezieher so einer Vervielfältigung schon wieder kein Problem ... Nur so eine Frage am Rande : Bist du eigentlich Jurist oder auch nur Laie ? Im ersteren Fall würde ich dann einfach davon ausgehen , dass ich wohl " nicht die richtige Ausbildung " zum Verstehen solcher Texte habe ;) im letzteren würde ich weiterhin meinen , dass es irgendwie nicht eindeutig ist . Ich habe nicht das Gefühl , dass dieser Paragraph unser Problem gut und eindeutig regelt . 
<s> " Es ist manchen nicht so wichtig " war kein Argument , sondern eine Erklärung . Wenn du das Video für so eine Sünde hältst , dann weise doch die Modder darauf hin , vielleicht stecken sie dann in Zukunft mehr Sorgfalt in die Texte . Ansonsten :  Doch , hätte man können . Man kann immer auch freundlich kritisieren und muss dabei keine Ausdrücken wie " Idioten-Imperativ " verwenden . Wenn GG so mit neuen News-Schreibern umginge , wäre der Nachschub gleich Null . 
<s> Das habe ich schon oft genug gemacht , wie ja auch aus meinem Kommentar deutlich wird . Trotzdem danke für den Tipp :P Tatsächlich " hoffe " ich auch nicht darauf , dass mir " jemand aus Youtube " Gesetze erklärt . Ich würde mich lediglich über eine Antwort freuen . Wenn wir in jedem Gespräch bei allen Fragen , die sich durch Bücherlesen beantworten ließen , auf letztere verwiesen und eine Antwort verweigerten , wären unsere Gespräche wohl im Allgemeinen nicht mehr besonders lang . Aber mal so unter uns : Ein Normalsterblicher ist vielleicht in der Lage zu lesen was im BGB steht . Das heißt aber noch lange nicht , dass er das auch richtig interpretiert ... Sonst bräuchte man Dinge wie Rechtsberatungen und Co nicht . 
<s> Das spielt schon eine Rolle , weil er sich auf die Person bezieht , die die Vervielfältigung durchführt . Wenn das der andere ist , der irgendwo im Internet sitzt , kann es mir egal sein , wenn der eine ( weitere ) Urheberrechtsverletzung begeht . Wenn ich das bin , ist mir das eher nicht egal . 
<s> Ist in einem solchen Fall nicht zunächst der Händler Vertragspartner , sodass der auch Ansprechpartner bei Mängeln ist ? Und gibt es bei dieser Mangel-Sache nicht noch die dritte Option ( neben Nachbesserung + " Rückabwicklung " ) , dass der Verkäufer anbietet , einen Teil des Geldes zurück zu geben , also quasi den Kaufpreis zu senken ? Ich meine das irgendwo mal in einem der vielen Paragraphen gelesen zu haben ... 
<s> Und für wieder andere war dafür vielleicht das mit der Nachbesserung ein alter Hut ;D 
<s> Du beziehst dich auf " soweit nicht zur Vervielfältigung eine offensichtlich rechtswidrig hergestellte oder öffentlich zugänglich gemachte Vorlage verwendet wird . " ? Stelle ich eine Kopie her , wenn ich etwas herunterlade ? Oder stellt der Server mir nur eine Kopie zur Verfügung ? :/ Das ist zumindest bei mir kein Gerücht , sondern einfach eine Annahme :P Da ich das Gesetz nicht auswendig gelernt habe , kann das natürlich auch mal zu Fehlern führen . 
<s> " was nicht legal ist , dafür entsprechend urheberrechtlich geschützte daten aus dritten quellen zu besorgen . " Wenn dem so ist , verstehe ich deinen Punkt . Nach meinem Wissen ist dem aber nicht so , daher frage ich jetzt einfach mal dreist nach einer stichhaltigen Quelle :D 
<s> Wie meinen ? 
<s> Richtig , deswegen gilt das auch bei praktisch jeder Software , so jedenfalls erklärte es der Herr Rechtsanwalt in der Gamestar . 
<s> Das Urheberrecht klammert bei der Einschränkung der Umgehung des Kopierschutzes aber ganz explizit Computer-Software aus . Und auch das Saugen ist ja primär nicht das Problem , nur das Nutzen und das Verbreiten . Das Nutzungsrecht habe ich als Käufer aber . Ein Problem mit dem Urheberrecht hätten demnach nur die , die den Crack verbreiten . ( geht auch an Sp00kyFox ) Ich sehe das eigentlich wie der Anonymous oben : Wenn die Publisher ihre Produkte mit Vorliebe in rechtlichen Grauzonen ansiedeln , kann ich als Kunde auch rechtliche Grauzonen nutzen , um die Dinge , die mir dann nicht gefallen , wieder auszuhebeln . Wobei ich sowas tatsächlich bisher nicht gemacht habe . Ist aber ein netter Gedanke ;) 
<s> Hab's jetzt geguckt und Herr Krasemann sagt es doch auch : Wenn du feststellst , dass du in etwas einwilligen musst , von dem du vor dem Kauf nichts wusstest , ist es seiner Meinung nach ebenfalls ein ( rechtlicher ) Mangel . 
<s> Hab das Video noch nicht geguckt , grad keine Zeit . Aber in der GameStar hat der Rechtsanwalt immer gepredigt , dass man Spiele gerade deswegen immer zurückgeben könne , weil beim Kauf ( Vertrag ) alle Bedingungen offen gelegt , also auch die Lizenzvereinbarungen vorgelegt werden müssten . Wenn das nicht passiere , habe man immer das Recht , den Kauf rückgängig zu machen . Sprich wenn man feststellt , dass man die Lizenz-Bedingungen nicht akzeptieren will / kann . 
<s> Ehrlich gesagt : Keine Ahnung , ob das legal ist oder nicht . Das Herstellen und Verbreiten von Cracks ist nicht legal , klar . Aber das Herunterladen und Anwenden ? Sicher auch , wenn man es für eine Schwarzkopie nutzt . Aber für ein gekauftes Spiel ? Das ist , wie schon gesagt , eine Grauzone . Eindeutig geklärt ist es wohl nicht . 
<s> Dazu hatten wir in den Foren glaube ich schon mal einen Thread . Die Meinungen gehen da ziemlich weit auseinander . Ich gehöre zu denen , die Let's Plays nicht mögen und Gronkhs Videos ungemein anstrengend finden . Andere finden's super . @Video : Mag das . Im Vergleich zum letzten ( war es BF3 Test ? ) fällt mir vor allem positiv auf , dass mir die Betonung nicht mehr negativ auffällt ( : O ) . Aber Let's Plays sind mir trotzdem irgendwie zu schwafelig :P 
<s> " du musst dir zugang dazu verschaffen über eine illegale quelle . " Er kann doch in den Laden gehen und es kaufen ... 
<s> Bei den Heft-Lesern ist das bestimmt nicht ganz falsch , aber die Website ist dominiert von typischen Youtube-Usern , bei denen man doch von relativ niedrigem Altersschnitt ausgehen kann . 
<s> " Wie man bei der Statistik der Gamestar sehen kann , nutzen nur 0,8 Prozent der Leser GOG . " Das ist falsch . 0,8 % der abgegebenen Stimmen entfielen auf GoG , jeder Leser konnte aber mehrere Stimmen abgeben . Bei Steam dürften weit mehr als 37 % der GS-User registriert sein . 
<s> Sicher richtig , aber wer bei Steam zum Registrieren gezwungen wurde , hat ja schon mal was mit Steam zu tun gehabt . Die Chance , dass er dann dort etwas kauft , anstatt bei GoG , das er gar nicht kennt , ist naturgemäß höher :) Und diese 0,8 % zeigen eben , dass GoG wahrscheinlich doch ziemlich unbekannt ist . 
<s> Es gibt eben Menschen , die nicht so viel Wert auf solche Dinge legen . Glücklicherweise sind weder der Trailer noch die Website der Mod wichtig für deren inhaltliche Funkionalität . :P Ich frage mich nur , warum du jetzt den GamersGlobal-Usern Grammatik-Nachhilfeunterricht gibst ... ? Du kannst übrigens Beiträge auch editieren und so Doppelposts vermeiden :) 
<s> Die meisten wissen wahrscheinlich nicht einmal , dass es GoG gibt . Und dann stellt sich die Frage " mit oder ohne DRM " natürlich gar nicht . Wenn man GoG aber kennt und die Wahl hat zwischen identischen Produkten zu ähnlichem Preis , nur einmal ohne DRM und mit Extras , dann dürfte die Entscheidung bei den meisten nicht schwer fallen . Nur :  Dazu muss man erst mal einen GoG-Account haben und dort regelmäßig vorbeischauen . Und das klappt natürlich nur , wenn GoG ein ausreichend großes Angebot hat ... ob das in absehbarer Zeit funktioniert ? edit :  Die GameStar befragt die Website-Nutzer gerade dazu , bei welchem Online-Dienst man einen Account habe , natürlich mit Mehrfachnennung . GoG kommt dabei auf ganze 0,8 % der abgegebenen Stimmen . Zum Vergleich :  Steam hat momentan 37 % , Origin 15 % und UPlay 12 % Wenn man das als Maßstab nimmt , hätte immerhin anteilsmäßig mehr GoG-User Witcher 2 gekauft als der Steam-User-Anteil , der Witcher 2 kaufte :D 
<s> Möchtest du gerade erklären , dass auch ein Abo-MMO " Pay2Win " ist , weil " Gegenstände nur gegen Geld zu bekommen sind " , auch wenn das nur an CE- oder Vorbesteller-Boni liegt ? Ich glaube , du verrennst dich da gerade etwas . Dann ist jedes Spiel Play2Win . Play2Win bezeichnet die Option , nicht gedeckelte Mengen Geld in ein Spiel zu investieren und dadurch in diesem Spiel besser zu werden . Ein Abo-MMO bietet diese Möglichkeit in der Regel nicht , ist also auch nicht Play2Win . Oder nicht mehr , als es jedes andere Spiel , das gekauft werden muss , auch ist ... Wenn du meinst , dass du so ein MMO nicht magst , ist das deine Sache , aber mit Abzocke hat das wenig zu tun , da gute MMOs so viel Inhalt bieten , dass viele Spieler abgesehen von den Abo-Gebühren gar kein Geld mehr für andere Spiele ausgeben und damit unterm Schnitt sogar günstiger weg kommen als nicht-MMO-Spieler , die sich regelmäßig AAA-Titel kaufen . 
<s> Also ich hab keine Zeit , für wirklich jedes Produkt vorher so viele Informationen einzuziehen , dass ich über einen Händler wie GoG Bescheid wüsste . Das mache ich vielleicht bei Spielen , weil mich da auch die Branche und die Geschichten " hinter den Kulissen " interessieren . Aber doch nicht bei Staubsaugern , Zahnbürsten , Paprika , Käse , Druckerpapier oder Tapeten . Da würde ich den ganzen Tag nichts anderes tun als Produktpreise , Herstellungsumstände , Lagerbedingungen usw. zu vergleichen . 
<s> Deinen Scharfsinn möchte ich haben :O Bis " Troll " bin ich ja noch gekommen , aber wie du von " Troll " so schnell auf " Creasy " kommst , ist mir nicht ganz klar :D 
<s> Es geht , denke ich , nicht um den Namen , sondern um seine Herkunft , um den Anlass , der zu dem Namen geführt hat . Und bei dem Rufnamen geht es wohl auch nicht um das " später mal rufen lassen " , sondern um die ebenso wichtige wie empfindliche Kindheit . 
<s> Dieser hektische Sprecher ist schrecklich ... 
<s> Naja , dafür müsste sich dann ja " nur " jemand finden , der einen Artikel macht :D Solange es nur News zu 2 oder 3 Mods gibt und nicht zu 200 soll's mir Recht sein . 
<s> " Nicht verwendet " scheint nicht ganz richtig zu sein . Es wird verwendet , eben als das , wonach er benannt ist : Launcher . Du startest das Spiel und der Launcher öffnet sich . Er ist aber nicht auf eine Internetverbindung angewiesen . Jedenfalls laut den Berichten der Käufer , dem Boxenstop-Video der Gamestar und dem Test der PC Games . 
<s> Hast du dazu vielleicht einen Link , in dem man das bestaunen kann ? :) 
<s> Tut mir Leid , aber wenn du eine Gleichung betrachtest , musst du schon beide Seiten ansehen . Du siehst nur die Seite von Bethesda . Das ist schön , aber eben nur die halbe Wahrheit . So viel dann zur Blindheit . Die beiden Herren haben ganz offensichtlich für sich entschieden , dass ihnen die Arbeit wohl so viel Spaß macht und sie es als eine große Ehre empfinden , bei dem Spiel mitwirken zu dürfen , dass es den " Ausbeut " -Faktor überwiegt . Das ist in meinen Augen völlig nachvollziehbar und hat nichts negatives an sich , schließlich ist es ihre freie Entscheidung gewesen . So haben dann am Ende beide ihre Vorteile . Bethesda , weil die Übersetzung wohl leichter war und vielleicht auch Kosten gespart worden sind . Die Beiden Fans , weil für sie wahrscheinlich ein großer Traum in Erfüllung gegangen ist . Die Blindheit , die du dort siehst , ist also in Wahrheit nur der Tatsache geschuldet , dass du den persönlichen Wert , den diese Möglichkeit bietet , nicht nachvollziehen kannst . Fragt sich also auch hier wieder , wer blind ist ;) Die Sache liegt doch ganz einfach : Würde die Gleichung für die beiden nicht stimmen , hätten sie es nicht gemacht . Gleiches gilt für Bethesda . Es muss sich also schon deshalb um ein ausgewogenes Kosten ( Aufwand ) -Nutzen-Verhältnis handeln , da ansonsten der " Deal " nicht zustande gekommen wäre . Denn gezwungen wurde hier wahrscheinlich doch niemand . Wenn die Gleichung * für dich * anders liegt , ist das völlig OK. Aber deswegen sind die , die sie in Ordnung finden , nicht blind . In der Gamestar war übrigens gerade kürzlich ein großer Artikel über Fanübersetzungen inklusive Bericht über einige Übersetzer , die tatsächlich dann als Übersetzer angestellt worden sind und damit ihr Geld verdienen . Mit dem gleichen Argument könntest du übrigens auch jede Form von Mod verteufeln , hätte doch schließlich auch jemand für Geld tun können . Im Grunde betrifft das sogar jede Form von freiwilligem , unentgeldlichem Engagement , das ja jeweils auch jemand anders gegen Geld hätte anbieten können . Dabei solltest du dann aber auch die Frage beachten , ob es denn ohne Freiwillige überhaupt jemand gemacht hätte . Hätte Bethesda sich sonst nicht einfach weniger Mühe gemacht , wie es bisher oft der Fall war ? Wem wäre dann geholfen gewesen ? Niemandem . 
<s> Gut , da kommt es dann wohl auf die Bildschirmgröße an ... bei mir sieht das ganz schön matschig aus , wenn ich die hochskalieren lasse :D 
<s> Ich würde nicht von ausbeuten sprechen , wenn die Fans ihrem Hobby neues Gewicht verleihen können . Dass sie das nicht " sehen " , hat nichts mit Blindheit zu tun , sondern vielmehr damit , dass für sie die Gleichung stimmt . Und da dürfte die Möglichkeit , an dem Projekt mitzuwirken , für einen richtigen Fan viel Wert sein . Dass Bethesda die Arbeit trotzdem auch ohne Forderung der Fans hätte bezahlen können steht auf einem anderen Blatt . 
<s> Wenn ich mich gerade nicht falsch erinnere wurde im Veteranenpodcast gesagt , dass Himmelsrand auch in den früheren Teilen der Serie schon Himmelsrand hieß . 
<s> Eigennamen werden vielleicht nicht übersetzt , können aber lokalisiert werden ;D Und ob das passiert liegt eben im Ermessen der Entwickler . Ich persönlich finde das gut , vorausgesetzt es passiert konsequent von Anfang an . Wenn es irgendwann mitten drin mal passiert ( wie bei Warcraft beispielsweise ) , ist es eine Sünde . 
<s> Dafür gibt's ja schon 'ne Mod :D http://www.gamersglobal.de/news/45560/deutsche-wegweiser-fuer-skyrim-das-erste-deutsche-plugin 
<s> Naja , weil 5 € 20 € weniger sind als 25 € . Und wenn derjenige meint , dass Skyrim nicht 20 € weniger schlecht ist als Oblivion , ist es ein guter Deal . Oder natürlich er ist auf der Suche nach besonders schlechten Spielen , dann wäre es ja geradezu dumm , 20 € mehr für ein weniger schlechtes Spiel auszugeben . 
<s> Ich glaube , dir ist eine ganze Laus-Herde über die Leber gelaufen , wenn man deine anderen Kommentare mit einbezieht :D 
<s> Richtig , aber die Originalgröße hast du dann nicht . Um die ging es :) 
<s> Sollten nur dann News erscheinen , wenn sichergestellt ist , dass es wirklich jeder " gut " oder zumindest interessant findet ? Nach dem Maßstab gäbe es hier gar keine News mehr . Natürlich ist das Geschmackssache , aber es spricht deshalb doch nicht gegen eine News . 
<s> " Niemand möchte " ? :D 
<s> Das ist auch nicht weniger umständlich :D 
<s> Mh , ich kriegs irgendwie nicht hin , die Original-Größe als Diashow zu starten . Blöde Seite . Oder blöder User ? ;D Sieht aber wirklich beeindruckend aus ! 
<s> Weil füttern Spaß auch Spaß machen kann . Ehrlich , probier's mal aus :D Setzt natürlich voraus , dass man sich des Fütterns bewusst ist . Das trifft aber meistens zu . 
<s> Naja , die Videobeschreibung enthält doch sicher einen Link hierher , oder ... ? :D 
<s> lol , hättest du mal die Kommentare gelesen , lol , Note - , da wurde das nämlich längst aufgeklärt , lol . lol ? 
<s> Stimmt , sehe ich eigentlich auch so . Zwar habe ich mich bei WoW an der Übersetzung gestört , dort gab es die englischen Namen allerdings seit Release schon monatelang sowie vorher in Wacraft 3 und Co. Wenn man da mit einem Mal sämtliche Personen , Gebiete und Ortschaften umbenennt , mit denen man in der Warcraft-Welt quasi " aufgewachsen " ist , entsteht ein Bruch , den man dann wirklich nicht gut finden muss . Hier hingegen kennt man Himmelsrand laut Aussagen von Kennern auch schon aus den Vorgängern . Da wäre es also eher ein Bruch , daraus jetzt Skyrim zu machen . 
<s> So sieht's aus :) 
<s> Das ist jetzt die erste Form von Skyrim-Bericht , egal ob Preview , Test oder Video , die mir die Begeisterung von Skyrim verständlich gemacht hat . Danke dafür :) Außerdem möchte ich noch erwähnen , dass Jörgs Kommentar zwar wirklich gut ist , Heinrichs Kommentar allerdings einfach grandios . Lob . 
<s> Auf jeden Fall gibt's den schon hier http://www.gamersglobal.de/video/gg-show-special-2010 ( ab kurz vor 5 Minuten , gleich auch mit heutiger Ehegattin ;D ( Also vom Harald , nicht vom Mustang ) ) In den Kommentaren übrigens auch zu finden : Ein Heiratsantrag von Harald an den GG-User Equi ... @Harald und Mone : Herzlichen Glückwunsch :) 
<s> In der News steht , dass * ihre * Kunden DRM hassen ( " Unsere Kunden " ) . Nicht , dass Kunden allgemein DRM hassen . Das mit dem IE ist aber in der Tat sehr merkwürdig Oo 
<s> Stimmt , die 40 € sind erst seit einiger Zeit aktuell , seit das Spiel quasi schon wieder " alt " ist :D 
<s> Ich finde es gerade deshalb gut , eben weil durch das Verb klar ist , was gemeint ist . Wäre es jetzt so , dass man es anhand dessen nicht unterscheidbar wäre , würde ich dir zustimmen , dann hätte man die gebräuchlichere Formulierung wählen sollen . So ist es aber doch schön , dass man auch mal ungewöhnlichen Satzbau hat , schließlich sorgt der dafür , dass auch der Test-Text an sich eine Überraschung bereithält -- quasi ganz im Sinne von Christian Schmidt ;P 
<s> Mh , dann verstehe ich allerdings auch nicht , warum du keine Wertung gibst :D 
<s> Ein " wir verweigern dem Spiel aufgrund unserer enormen Enttäuschung eine Wertung " ist für mich persönlich eine vernichtendere Wertung als jede 0 , 0 , die man darunter schreiben könnte :) Und auch aus Aspekten der Objektivität kann ich verstehen , wenn man sich als Stronghold-Fanboy nicht zutraut , so ein Machwerk objektiv einzuschätzen , wenn man die ganze Zeit nur " Ihr verdammten & % $ & & $ § , was habt ihr Stronghold angetan ?!? " denkt :o 
<s> Wobei MW eben keinen Steam-Zwang hat , oder ? Da kommen dann ja noch haufenweise nicht-Steam-Spieler dazu . 
<s> Dem Tester wäre das gar nicht aufgefallen , wenn er nicht einen peniblen Blick auf das Spiel hätte , oder ? :o 
<s> Und alles ganz gratis , gut was ? :) 
<s> Aus Liebe zur Community macht er so wenig wie die Community aus Liebe zu EA ;) Trotzdem sollten Gesten auch anerkannt werden , wenn sie das verdienen . Und zwar ganz besonders dann , wenn Anerkennung zu generieren ihr Zweck ist UND diese Anerkennung als Teil eines Tausches verstanden werden kann . Später kann man immer noch sagen , dass alles nicht gebracht hat und wieder auf die Barrikaden steigen . Wer damit jetzt schon anfängt , bastelt damit allerdings eine selbsterfüllende Prophezeiung zusammen . Wenn EA nämlich merkt , dass die erhoffte positive Reaktion ( und damit das , was wohl ausschlaggebend dafür war , dass EA überhaupt so reagiert ) nicht eintritt , wird man sich auch fragen , ob alles weitere den Aufwand dann Wert ist , wenn der ' Deal ' nicht funktioniert , also die Gegenleistung von uns ( Liebe ;P ) an EA nicht 'gezahlt ' wird . Die weiterführende Frage wäre natürlich , ob wir überhaupt einen Gegenwert ( Liebe ) zu bieten haben , der groß genug ist , um nennenswerte Veränderungen an Origin für EA zu rechtfertigen . Aber wenn man schon die jetzige Reaktion von EA als PR abtut , kommt man gar nicht erst zu dem Punkt , an dem das interessant wird . 
<s> Davon kannst du ausgehen :) 
<s> Der normale Multiplayer ist natürlich auch drin . Das hier ist nicht der Multiplayer , wie man ja an der News auch erkennen kann . Man müsste sie dafür natürlich zunächst auch gelesen haben ... ;) 
<s> Naja , Age amüsiert sich doch offenbar gut dabei . Und die Leser wahrscheinlich auch :o 
<s> Was meinst du mit " Koop Missionen " ? Der Koop-Modus aus dem Vorgänger ist bestimmt wieder mit dabei , ich weiß nur nicht , ob es das ist , was du dir vorstellst :) Ich würde auch nicht unbedingt nach dieser News annehmen , dass es " nur der SP " ist . Die News sollte ausdrücken , dass die Änderungen von Online-Leuten sich auf den Singleplayer auswirkt , daher wird der SP betont . Das muss aber nicht heißen , dass es nicht auch den MP betreffen kann . 
<s> Da es keinen Online-Zwang gibt , muss das Feature eigentlich optional sein . Ohne Online schließlich keine Online-Features . 
<s> Wieso " die einzige " ? Du kannst doch einfach MP spielen ;P Verstehe die Kritik ehrlich gesagt nicht . Das sind im Grunde gängige MMO-Mechanismen , die hier optional in ein Offline-Aufbauspiel eingebaut werden und damit das Spiel abwechslungsreicher machen und auf ganz andere Art erweitern . Wer auf solchen Community-Kram keine Lust hat , muss ja nicht mitmachen ;) 
<s> Das auf jeden Fall ! 
<s> Moment . Nur , weil das Spiel sonst super ist , darf man nicht anmerken , was nicht super ist ? Was ist denn das für eine Logik ? 
<s> Mh , dafür , dass sich eigentlich gar nichts verändert hat , hat sich aber ganz schön viel verändert , wie man auch in diesem Thread ja gut sehen kann :) 
<s> Ah , cool ! Daran habe ich immer schon gedacht , wunderbar , dass das auch tatsächlich jemand gemacht hat . Ja , das stört mich eigentlich schon seit BC . Völlig unnnötig , warum kann man nicht die Itemlvl-Progression , die es bis Lvl 60 gab , nicht einfach so fortsetzen ? Dabei geht es ja nicht nur im die Progression an sich , es ist auch einfach dämlich , Items mit solchen bescheuert-großen Zahlen zu haben . Blizzard sollte da dringend mal etwas resetten , wenn man mich fragt . Auch die Schadens-Zahlen , die ein üblicher Charakter so raushaut , sind doch nicht mehr feierlich . Aber gut , immerhin hat man das ja offenbar jetzt bemerkt :P " Item Level Squish " find ich gut :) 
<s> Magst du den Graphen verlinken ? :) 
<s> Browsergames , Aufbauspiele , WiSims , klassische Adventures , RPGs ( Noumena , Piranha Bytes ) und vereinzelt auch Action ( Crytek ) . Da ist schon einiges dabei . 
<s> Warum sollte EA Wimmelbildspiele fördern ? 
<s> Naja , " vielmehr in der Steam-Punk Ecke " würde ich jetzt so auch nicht sagen . Es hat eine Steam-Punk-Komponente , mehr nicht . Hier kann einem aber auffallen , dass die immer weiter ausgebaut wird . Dass muss nicht jedem gefallen . Gerade die Goblin-Insel ist da schon ziemlich extrem und zwar in einem Ausmaß , wie man es eigentlich nicht erwarten konnte . Da tut natürlich die alberne Verzerrung noch ihr übriges zu :) 
<s> Ich weiß gar nicht , ob es jetzt wirklich so ist , aber rein vom Gefühl her scheint mir das Hauptproblem nicht zu sein , dass langsamer neue Inhalte kommen , sondern dass die neuen Inhalte einfach viel schneller durchgespielt werden . Klar , es gab immer einige Hardcore-Raids , die alles in ein paar Tagen getötet hatten , aber der normale Raid-Spieler hat trotzdem an fast jedem Boss einige Tage zu knabbern gehabt . Wenn man jetzt in einer neuen Instanz die ersten 5 Bosse an einem Tag ohne Übung umklatschen kann , ist es doch logisch , dass dieser Inhalt nicht mehr so lange 'hält ' . Da beißt sich dann die Sache mit dem Schwierigkeitsgrad und der Casualisierung irgendwie in den Schwanz :o 
<s> Jup , es war ja schon immer so , dass es vor jedem eigentlichen Addon einen großen Patch gab , der die allgemeinen Änderungen des Addons eingefügt hat . Das haben dann auch alle gespürt , die das Addon nicht gekauft haben . Das braucht man dann nur für neue Klassen , neue Rassen , neue Level , neue Gebiete und neue Berufe ( wobei letzteres auch nicht immer ) . 
<s> / Zustimmung WotLK war doch vor allem der Beginn der Langeweile . Ich war zu dem Zeitpunkt auch kein Hardcore-Spieler mehr , aber die Raids , die ich auf casual-Level gemacht haben , waren langweilig , nervig und anstrengend zu gleich . Wenn man sich dann noch mit den idiotischen Random-gruppen herumschlägt ( anders geht's als casual ja kaum ) , verschwindet auch der restliche Spaß ;) Daraus habe ich gelernt : Wenn raiden , dann richtig . Oder eben gar nicht . Casual-Raiden ist nur frustrierend . In BC hatte ich selbst zu der Zeit , als ich keine Zeit für Raids hatte , mehr Spaß . Es war abwechslungsreicher , authentischer und auch für Nicht-Hardcore-Spieler angenehm herausfordernd . Dazu war man eben gezwungen , sich wirklich eine Gruppe zu suchen . Das hat dem Spaß sehr gut getan , auch wenn das Suchen eine Weile gedauert hat . Ich persönlich glaube , dass diese pseudo-casual-Ausrichtung , die ja auch für MoP wieder angekündigt worden ist , die aber vorn und hinten nicht richtig funktioniert , ein Fehler ist . Denn gerade wenn man sich die Konkurrenz wie SWtoR ansieht , fällt einem doch auf , dass gerade dort auch Casual-Spieler angesprochen werden , wenn die für sich viele viele Stunden eine Geschichte erleben können , ohne sich ständig wiederholende Tages-Quests machen zu müssen . Auf der Ebene hat WoW einfach kaum etwas zu bieten . Da ist die Ebene des wirklichen MMO-Inhalts , also Raids , Gruppen-Instanzen , Schlachtfelder usw. , weit weniger umkämpft , denn es gibt kaum anderer erfolgreiche MMOs mit so einer Ausrichtung , gerade wenn man F2P nicht möchte . Und genau das war doch auch immer das Zugpferd von WoW , das die Spieler vielleicht nicht zu WoW gebracht hat ( das war die Einsteigerfreundlichkeit ) , sie aber bei WoW gehalten hat . Jemand , der 5 Jahre bei WoW bleibt , gibt sich doch mit daily-Quests zufrieden . Wohl aber mit wechselnden Raid-Herausforderungen , die auch eine angenehme Herausforderung darstellen . / Wunschmodus :  SWotR klaut WoW massenhaft Casual-Spieler , die dort verdammt glücklich werden . Blizz sieht ein , dass man auf dem Level keine Chance gegen SWotR hat , plant eine Casual-Rückeroberung für " Titan " und stützt sich mit WoW wieder auf's Kerngeschäft : Raids , eine spannende Welt , anspruchsvolle Instanzen . / Wunschmodus . Auch Bersi ( siehe unten ) kann man da nur zustimmen . 
<s> " In seiner Stellungnahme führte Mike Morhaime an , dass ein Großteil der verlorenen Spieler aus dem asiatischen Raum stamme . Für den Rückgang mache man hauptsächlich die Endgame-Phase der aktuellen Erweiterung Cataclysm verantwortlich , die für viele Spieler wohl zu schwer gewesen sei . " Ich hätte ja eher gedacht , dass der Großteil der verlorenen Spieler aus Europa / USA stammt , weil das Spiel wenig Inhalt hat und man sich durch arg repetitive Aufgaben zunehmend gelangweilt fühlt , während WoW als solches immer weiter an Identität verliert ... 
<s> Das habe ich mir auch gedacht , das mit dem Preis . Für bald 700 Seiten in Farbe ist das sehr fair , man bezahlt ja für die üblichen Lösungs " heftchen " schon so viel . Oder ist das dann entsprechend ein kleineres Format ? 
<s> Also gerade 2D-Spiele von 'damals ' können heute noch bildhübsch sein :D 
<s> Alles eine Frage des benutzten Systems ;) Solange viele Leute es so machen , wie oben beschrieben ( 1 PW für alles , blind PWs eingeben , wo nur ein vertrauenswürdiger Name draufsteht , egal , ob der auch drin steckt ) , reichen auch relativ simple Mechaniken für effektiven Schutz , denn auch diese Mechaniken lohnen sich nicht zu knacken , wenn es noch leichter geht . Es sei denn natürlich , jemand hat es explizit auf die eigene Person abgesehen . Aber dagegen dürfte sich ohne weitreichende Auswirkungen auf das tägliche Leben nicht viel machen lassen , von daher sei's drum ;) 
<s> Wieso " mittlerweile " ? Jede Firma sollte sich ganz grundsätzlich nicht sicher fühlen , denn jede Firma verwaltet Werte , die anderen zum Vorteil gereichen würden . Das fängt bei Industriespionage an , geht über banalen Raub bis hin zum ideologischen Angriff . Jedes Gefühl von interner Sicherheit muss doch an der Stelle zu vernachlässigter Sicherheit führen . 
<s> Wenn man so viel hat , dass man ohne mit der Wimper zu zucken auch noch für alle möglichen anderen Dinge 1300 € ausgeben kann , während man sich gerade seine zehnte Traumvilla für ein paar Millionen zulegt ? ;) 
<s> Ich bin dafür , bei jeder Minecraft-News Werbung für den GG-Minecraft-Server zu machen :) 
<s> Dann ist Minecraft doch wie geschaffen für dich ?^ ^ 
<s> Um so toller , wenn man dann noch feststellt , dass man irgendwie wieder mit dem gleichen Freund im MP am Bauen ist , mit dem man früher schon in der Sandkiste oder mit Lego Burgen errichtete :) 
<s> Naja , das ist wohl der Grund , warum ZDF und Co in den Nachrichten nicht in erster Linie über Festplattenknappheit , sondern über die Situation der Menschen dort berichten ;) 
<s> In Gold anlegen wird aus Gründen der Stabilität empfohlen , nicht wegen größtmöglicher Gewinne :D 
<s> Die Frage war ja nicht , ob die Preissteigerung angekommen ist , sondern ob die Knappheit angekommen ist :) 
<s> Echt tolles Video ! Kleiner Kritikpunkt : Ich finde der Kommentar stellenweise leicht überbetont und die Stimme geht einen Tick zu oft einen Tick zu weit nach oben :) Achso , und ich würde statt " , welcher " , " , welches " usw. eher " , der " , " , das " usw. nutzen , das klingt natürlicher , gerade in der gesprochenen Sprache . Inhaltlich ist das Video aber wie gesagt sehr gut und auch Schnitt und Co sind wunderbar eingesetzt . 
<s> Dann schau dir mal an , was moderne Spiele so an Platz verlangen . Und dann stell dir noch vor , dass es Leute geben könnte , die ihre Steam- und andere Downloadspiele gern dauerhaft sichern ;) Bevor ich damit angefangen habe , alle meine Spiele auf Festplatten zu sichern , weil ich nicht m ³ -weise Hüllen mit mir herumschleppen möchte , dachte ich auch , dass man doch eh nicht mehr als 100GB braucht ... :O 
<s> Aktuell wohl schon nicht mehr , aber vor ein paar Tagen / Wochen wären sie es gewesen :D 
<s> Nicht " Reich " , sondern " Ebene " . Meint einfach Kämpfe unter Wasser , auf dem Wasser und über dem Wasser . Also U- Boote , Schiffe , Flugzeuge . 
<s> Naja , bei Bad Company 2 bekommt man schon eine ganze Menge davon :) 
<s> Das Spiel darf nicht beworben werden . Jörg scheint der Meinung zu sein , dass das hier keine Werbung ist :) 
<s> Wie " bunt " es ist , hängt von der Ökobilanz der Insel ab . Wenn du die Inseln auch noch abschaffst , brauchst du es allerdings wirklich nicht mehr " Anno " nennen :O 
<s> Naja , da ist natürlich dann die Frage , ob einen die Kampagne überhaupt interessiert . Für viele ist das Endlosspiel der wichtigste Spielmodus , von daher ist denen die Kampagne idR auch recht egal . 
<s> Wie schön , dass du dich mit Grippe und so 'nem Zeug richtig gut auskennst :) 
<s> Und dass " schlimmer als die Beta " und " * immer noch * Models ohne Texturen " Inhalte bzw. Erfahrungen aus der Beta verrät , wobei er eigentlich zugestimmt hat , das nicht zu tun , erzählt er besser auch nicht weiter , sonst könnte es teuer werden :o 
<s> Davon ist auszugehen . Wahrscheinlich dann auch wieder mit Beta-Details garniert , sodass es wieder gelöscht wird ;) @MMA : Wie schon gesagt wurde , wir haben ja mittlerweile verstanden , dass du einfach nicht der Typ für Anno bist . Finde dich damit ab , auch wenn es nicht leicht für dich ist . Wir verstehen das . Du musst das nicht durch Trollen ausgleichen , wirklich nicht :) 
<s> Wie meinst du das ? Zu ungeduldig ?^ ^ 
<s> Ja , wohl aus einer Pressemitteilung , die GG bekommen hat , daher Quelle " GamersGlobal " . 
<s> Ich wollte damit nur andeuten , dass es nicht wichtig ist , einen Shooter dafür zu 'benutzen ' , sondern ein sehr erfolgreiches Spiel . Das Genre ist dann egal , behaupte ich . Dass das aber in der Regel tatsächlich Spiele sind , die nicht unbedingt zum übermäßigen Nachdenken anregen , stimmt wohl . 
<s> Wenn die Demo noch nicht da ist , lässt sich das nicht so einfach machen ;) Mittlerweile ist die Demo erschienen und der Downloadlink auch nachgetragen . 
<s> Ich hab mich gefreut , mal so ein schönes Wort in einer News zu lesen :) 
<s> Naja , Pressemitteilung halt :) 
<s> Na , dann lass doch mal hören :) 
<s> Vielleicht hat er deshalb extra seinen alten PC genommen :D 
<s> Und irgendwann muss man auch erkennen , dass Dinge , die als die normalsten der Welt erscheinen , trotzdem falsch sein könnten , solange sie nicht bewiesen oder hinreichend belegt sind :) 
<s> Mh , neee ;D 
<s> Huch , Diablo 3 wird auch ein Shooter ? Na , ob das gut geht ... ;D 
<s> Der Mainstream sind die , die trotzdem kaufen und denen das alles egal ist , also quasi du . :D Das sieht man doch an der Tabelle oben . 
<s> Das funktioniert aber im Anno-Prinzip nicht , weil dann der komplette Transport-Aspekt wegfiele . Da muss man dann schon tiefer ins Spielprinzip eingreifen , um die nötigen Mechaniken anderweitig zu ersetzen und das Spiel nicht zum Selbstläufer werden zu lassen . Und wenn man schon Inseln , Wasser und Spielmechanik streicht , kann man es auch gleich " Wirtschaftswunder " nennen , ohne Anno :D 
<s> Ich habe das Video jetzt extra nochmal nach kleinen Wohnsiedlungen durchsucht , habe aber keine gefunden . Die einzige Wohnsiedlung im Video ist die ganz am Anfang , wo es nur so wuselt . Davon abgesehen ist es irgendwo durchaus logisch , wenn kleinere Siedlungen weniger Verkehr 'produzieren ' :) 
<s> Warum mit zweierlei Maß messen und zwielichte Modifikationen vermeiden , während du zwielichtige AGB akzeptierst ? Was berechtigt denn den Hersteller , * seine eigenen * Regeln zu machen , wenn du dir selbst , wie es die Logik eigentlich auch gebietet , vorenthältst , das zu tun ? Ihr seid doch Vertragspartner . Warum gestehst du ihm Dinge zu , die du dir selbst untersagst ? Zu der News : Ich finde es legitim , in Ausnahmefällen auch detailliert ( wobei sich das ja wirklich noch in Grenzen hält ) über solche Dinge berichtet wird , wenn es zur aktuellen Situation ( " Aufreger Origin " ) sinnvoll ist . Den Vergleich mit der Tagesschau finde ich zwar etwas ungeeignet , weil das Thema so analog nicht ist , aber ich kann mir durchaus vorstellen , dass ein entsprechendes Themen-Magazin ( was weiß ich , kritisches Sport-Magazin o. ä. ) darüber ähnlich ausführlich berichten würde , wie GG das jetzt hier tut und auch in Tagesthemen / heute journal als Magazin-Formate würde man solche Aufarbeiten wohl durchaus finden , wenn es zum Thema passt . Natürlich muss man da immer Schaden und Nutzen abwägen . Allerdings hat fast jede Nachricht potentielle Gefahren in sich , wenn du auf deine Art auf Nachrichten schaust . Warum beispielsweise über Bankenkrisen berichten ? Das führt schließlich nur dazu , dass die Bürger möglicherweise in Scharen ihr Geld von der Bank holen wollen und die Krise damit verschlimmern . Gleiches gilt bei Krieg , Aufständen , Mord , anderen Verbrechen usw. Das ist einfach der Preis des ( relativ ) freien Informationsflusses , den wir doch idR alle zu schätzen wissen , der gezahlt werden muss . Natürlich hätte man das auch irgendwo klein als Update schreiben können . Aber ehrlich gesagt empfinde ich persönlich diesen Crack als zu interessant , um ihn irgendwo in einem Update verschwinden zu lassen . Und zwar nicht , um ihn zu benutzen ;) . Dass es Top-News wurde , liegt eben am Thema Origin und scheint mir daher auch legitim zu sein . 
<s> Mods sind in vielen Fällen tatsächlich rechtlich zweifelhaft , da das Modifizieren der Dateien laut Urheberrecht nicht gestattet ist , wenn ich das Gesetz richtig in Erinnerung habe . ( Darauf an der Stelle keine Garantie ) Wenn es ein SDK gibt , ist das natürlich was anderes , aber das ist längst nicht immer der Fall . Die meisten Mods werden daher einfach stillschweigend geduldet oder auch insgeheim unterstützt , oft aber ohne offizielle Erlaubnis , was gerade für die Modder natürlich eine recht unschöne Situation ist . 
<s> Wie kommst du darauf ? 
<s> Darauf wollte ich hinaus :) 
<s> Woher wisst ihr denn alle , dass es nicht wuselt ? * verwirrt * 
<s> Nicht nur laut Gamestar :D http://www.gamersglobal.de/news/43416/anno-2070-systemvoraussetzungen-und-kopierschutz 
<s> Der Setting-Wechsel ist sicher eine großer Veränderung für Anno , unter einem " Reboot " oder " Serien-Neustart " verstehe ich aber doch etwas anderes . Anno 2070 ist in dem Sinne für mich eine ganz normale ( oder um es mal besonders kritisch zu formulieren : erschreckend langweilige ) Fortsetzung mit dem kleinen Unterschied , dass Anno-Fans überprüfen müssen , ob sie mit dem neuen Setting und der neuen Atmosphäre etwas anfangen können . " Auf jeder Stufe fällt ihnen ein neues Gut ein " : Eins nur ? :P Zum Minuspunkt " aber Farbarm " : Es ist doch so , dass die Farbintensität über die Öko-Bilanz an die Spielweise des Spielers gekoppelt ist . So wurde jedenfalls berichtet . Demnach wäre das ein Feature , weil's grau wird , wenn man böse zur Natur ist :) Mir als Anno-Fan ist der Artikel etwas zu wenig kritisch , aber dazu darf ich konkret nichts sagen . Aber gut , es ist ja noch kein Test :) 
<s> Die News soll wohl genau die Leute ansprechen , die sich eben normalerweise nicht über solche Releases informieren . Die erfahren dann , dass es hier einen besonderen Crack gibt , der ein Zeichen für den Unmut über Origin ist und daher wohl auch einige interessiert . Mich zum Beispiel ;) 
<s> Die Stunde der Kritiker wird wahrscheinlich bald gar nicht mehr auf Youtube zu finden sein , siehe hier : http://www.gamersglobal.de/news/43934/gg-intern-aktuelle-aenderungen-ausblick 
<s> Das muss halt auch manchmal sein . 
<s> Irgendwie sehe ich gerade die Verbindung zwischen Floßbau und Gutmenschentum nicht :o Meinst du , die Welt würde draufgehen , wenn es nur noch Gutmenschen gäbe ? 
<s> Das mein ich ja . Sobald man aus dem Skript-Netz fällt , löst sich die Illusion in Luft auf . 
<s> Wenn wir alle weniger Verständnis für die Schwäche des anderen hätten , könnten die anderen , die weniger Verständnis für unsere Schwächen haben , mehr Druck auf uns aufbauen , unsere verbliebenen Schwächen noch anzugehen , während wir das gleiche bei ihnen machen . Ist doch toll ? :D 
<s> Heinrichs Kommentar ist einmal mehr fantastisch ! :) Nach dem , was ich so gesehen habe , scheint das Spiel seine Skripts sehr penibel zu nehmen . Hier läuft Heinrich aus dem Schlachtfeld , dort darf man nicht mal kurz stehen bleiben , um sich zu orientieren , dann ist schon die halbe Mission ohne einen weiter gelaufen . Das starre Skript-Korsett mag vielleicht spannend sein , solange man " in der Bahn " bleibt -- wenn man aber mal den Anschluss bzw. die Orientierung verliert oder , wie Heinrich ganz passend sagt , nicht das tut , was die Level-Designer von einem wollen , dann verfliegt der ganze Schlachtfeld-Eindruck und es wird offensichtlich , wie instabil dieser Eindruck offenbar aufgebaut zu sein scheint . 
<s> Könnte nicht zufällig daran liegen , dass EA und Dice immer wieder damit 'geprahlt ' haben , wie toll die SP-Kampagne sei ? Da wird dann natürlich genau geguckt , ob da was dran ist . 
<s> Natürlich gibt es kein " falsch " , es ist aber aus offensichtlichen psychologischen Gründen für EA sinnvoll anzustreben , es für die Kunden nach einem halb vollen Glas aussehen zu lassen . Ebenso , wie es halb voll ist , ist es aber auch halb leer . Das sollte man als Kunde nicht aus den Augen verlieren , wenn man seine Kaufentscheidung rückblickend auch sich selbst gegenüber rechtfertigen will . Das macht die Kaufentscheidung im Einzelfall nicht falsch , sollte aber auch nicht in ein " Yeah , ich habe 15 € -gespart " -Gejubel ausarten , weil das eine Sichtweise ist , die nur im Interesse der Publisher liegt und nicht der Realität entspricht . Das heißt , nach meiner Argumentation gäbe es selbstverständlich nicht nur eine richtige Version , weder beim Glas noch beim Spiel . Sehr wohl aber eine Sicht , von der der Publisher möchte , dass wir sie allein sehen , weil das Gegenteil für ihn sehr ungünstig wäre . Die zwei Seiten für den Käufer sind : a ) Ja , es ist , für den Fall , dass man kaufen will , sinnvoll , sofort zu kaufen , wenn man auch tatsächlich an den DLC-Inhalten interessiert ist . b ) Nein , man hat dabei nichts gespart , EA koppelt nur nachträglich Dinge aus dem Spiel aus , um größeren Kaufanreiz zu geben und Unentschlossene schnell zum Kauf zu bewegen . EA nennt dies DLC , damit es nicht so negativ aussieht wie " Wer ab Tag x kauft , bekommt 2 Karten aus dem Spiel entfernt " Der Anon von oben ( Ich weiß nicht , ob du der selbe bist ) hat in seiner Betrachtung nur a ) gesehen und in seiner Rechnung bewiesen , dass ihm b ) nicht klar ist / war . Was auch bedeutet : Nein , es die Intention ist natürlich nicht irrelevant , denn wer die Intention nicht betrachtet , kann auch nicht verstehen . Und wird damit automatisch auf a ) beschränkt . Womit wir wieder beim Selbstbetrug und Schönreden wären : Wer behauptet , Intention wäre irrelevant , betrügt sich doch selbst in der Form , als dass er gar nicht mehr zu b ) kommen kann und redet sich damit die Situation schön , indem er die negativen Aspekte ausblendet und sich mit einer Milchmädchenrechnung auf die positiven beschränkt ;) Dass ich selbst auch die a ) -Sicht sehe , habe ich weiter oben mehrfach beschrieben . Was an sich ja schon ausreichend Beleg dafür sein sollte , dass ich nicht nur eine Seite sehe . 
<s> Ich zitiere mich : " Natürlich wäre es blöd , mit dem Kauf länger zu warten . " Tut mir ja Leid , deine Kinderk ( ! ) arten zerstört zu haben , aber wie du siehst , habe ich verstanden , was du meinst . Das ändert aber nichts daran , dass du dir diesen Aspekt schönredest , denn du siehst ihn genau so , wie die Publisher es wollen . Das hat deine Rechnung oben gezeigt . Offenbar hast du meinen Beitrag ja nicht einmal gelesen , sonst wäre dir das wohl aufgefallen . ( edit :  Darauf deutet wohl auch deine Ergänzung unten hin ... ) PS : Wenn du dich anmeldest , kannst du editieren ;) Wobei , bei deinem Tonfall wäre die Anmeldung wohl Zeitverschwendung . 
<s> Das war jetzt aber fies :o 
<s> Er ist nicht unlogisch , er zeigt genau das psychologische Spielchen , dass EA mit dir getrieben hat , siehe Beitrag oben . Das ist ähnlich wie die Frage , ob das Glas halb voll oder halb leer ist ;) Wenn du dir einreden möchtest , du hättest gespart : Bitte , tu das . Aber wirf denen , die diese Marketing-Tricks durchschauen ( was hoffentlich sehr viele sind ) nicht vor , etwas nicht verstanden zu haben . 
<s> Nanu , du wolltest hier niemanden beleidigen ? Tse ;P Ich habe schon verstanden , wie du das gemeint hast . Das Problem ist , dass du nicht verstehst , was ich meine ( Und dir offenbar auch die Frage nicht beantwortet . Daher mache ich das gleich mal für dich ) :  Du denkst , du hättest gespart . Du hast aber nicht gespart . Du hast nur getan , was EA von dir wollte . Punkt . Nix 20 € , auch nicht theoretisch . Andersherum wird ein Schuh draus : Wenn ein Publisher dir sagt , wenn du nicht sofort kaufst , kriegst du nur noch das halbe Spiel zum gleichen Preis . Uääää , da wäre der Aufschrei riesig . Geht ja gar nicht , Betrug ! Was macht der schlaue Publisher ? Tut so , als würde man jetzt das doppelte Spiel bekommen und später nur noch das normale Spiel . Ist genau das gleiche , scheint aber viel toller . Da denken doch die Leute gleich " Yeah , theoretisch nur 20 € für das komplette Spiel bezahlt ! " . Nichts als Psychologie also . Natürlich wäre es blöd , mit dem Kauf länger zu warten . Aber die Rechnung von oben bleibt eine Milchmädchenrechnung , die die Situation schönredet und mit der du dich durchaus teilweise selbst betrügst . Die Formulierungen passen schon . 
<s> Selbstbetrug und Schönreden ist , sich einzureden , für das Spiel 20 € bezahlt zu haben . Dass es nicht ganz doof ist , die Limited Edition zu kaufen , wenn man BF3 unbedingt kaufen muss , ist sicher richtig . Ist aber eben genau der Effekt , den EA erreichen wollte . Sparen tust du dabei gar nichts , anders wäre es nur teurer ;) 
<s> Es ist also Tatsache , dass du für das Spiel 20 € bezahlt hast ? Naja . Wie schon gesagt :  Du hast die Marketing-Köder von EA geschluckt wie wohl kaum ein zweiter . Du hast für das Spiel 40 € bezahlt . Die Sache mit dem DLC ist ein Marketing-Trick . Man kann das in Ordnung finden , sollte sich aber nicht selbst betrügen und sich einreden , man hätte gerade voll das Schnäppchen gemacht . Wie sähe denn die Welt aus , wenn EA gar keinen DLC angeboten hätte und die entsprechenden Inhalte einfach so im Spiel wären ? Wenn du dir die Frage beantwortest , kommst du sicher drauf , warum es den DLC in dieser Form überhaupt gibt . 
<s> Das ist aber schon ne ziemliche Milchmädchenrechnung , die du da machst ;) In jedem Fall hat EAs Politik bei dir wunderbar angeschlagen , du hast so ziemlich jeden Marketing-Trick brav geschluckt . 
<s> Was ist denn daran bitte paradox ? Der Unterschied zwischen der Möglichkeit , etwas zu nutzen , und dem Zwang , etwas nutzen zu müssen , ist doch relativ offensichtlich , oder nicht ? 
<s> Ob das jetzt so ist oder nicht , aber 1300 ( oder wie viele 1-Stern-Rezensenten das mittlerweile sein mögen ) Nichtkäufer würden EA auch nicht weiter interessieren . 
<s> Hast Recht , Anfänge sind das schon lange nicht mehr :) 
<s> " gar nicht spielen " ? Also ich habe hier haufenweise tolle und fantastische Spiele herumliegen , die einen Heidenspaß machen und solchen komischen Zusatz-Software-Krams nicht brauchen . 
<s> Weil du ja auch so genau weißt , wie aktiv Age ist und es natürlich auch unmöglich ist , sowohl im Kommentarbereich als auch anderswo aktiv zu sein , nech ? ;) Wer da dann am Ende über wen lacht , lasse ich da mal bewusst offen . gnihihi 
<s> * seufz * Und ich hatte mich immer noch gezwungen , an ein gutes Ende zu glauben , nachdem die Zeichen vorher ja schon auf Reinfall standen :( 
<s> Joh , genau , danke :D 
<s> Die " Äh " s erinnern mich an das Kuh-Level ... Danke für die News , ich hab den dritten glatt verpasst . 
<s> Wenn du Rollenspiele magst und mit dem Setting auch etwas anfangen kannst , ist das ein Pflichtkauf . Das Spiel ist wirklich sehr gut , du solltest allerdings auf jeden Fall erwägen , die Fan-Patches zu nutzen , das Spiel könnte sonst einige unangenehme * Stellen an denen es nicht weiter geht * ( Hab den ' Fachbegriff ' vergessen ) für dich bereithalten . Ach , und technisch ist das Spiel heute natürlich auch nicht mehr das beste . Dafür ist die Atmosphäre sehr gut bis teilweise wirklich großartig . 
<s> Deutschland ? FireFly sitzt in London , oder worauf beziehst du dich ? 
<s> Naja , Stronghold 1 fand ich eigentlich richtig hübsch :) ( Abgesehen von einigen Darstellungsproblemen bei Figuren im Wasser + an Hängen ) 
<s> " Aus versehen " ? :O 
<s> Auch bei 1503 gibt es einen MP , der ist nur etwas zickig . " Seltsame Geschichte " passt aber ;D 
<s> Wenn jemand das Spiel " einfach so " verlässt , ohne Absprache , dann sucht man sich am besten ganz schnell bessere Mitspieler ;) ( Mit gänzlich Unbekannten würde ich das Spiel tatsächlich nicht spielen , aber das mache ich auch sonst eigentlich höchst ungern ... ) Andernfalls speichert man das Spiel ab und verabredet sich für irgendwann in der nächsten Woche o. ä. . 5 -6 Stunden ist gut , ich würde mal sagen , unter 24 geht da zumindest bei mir gar nichts :) Ich habe gerade neulich wieder eine 8-stündige Anno-Nacht mit 'nem guten Freund hinter mir . Gibt nichts besseres . Selbst bei Shootern werde ich schneller müde . Das mit der " offenen Welt " verstehe ich nicht . Scheint mir irgendwie nicht sinnvoll zu sein ? 
<s> Naja , mir ist das relativ egal , ob irgendwas jetzt unter den Top-News oder unter den normalen News steht . Wenn mich interessiert , was zu dem Thema geschrieben steht , klicke ich die News an . Andernfalls lasse ich das bleiben . Diese News habe ich tatsächlich nur angeklickt , um mal zu schauen , was für Kommentare sich da tummeln :) 
<s> Wo sind denn diese PCler , die behaupten , dass BF nur auf dem PC funktioniert ? 
<s> Das kann man auch schwer verstehen , wenn einen das Spiel sowieso noch nie angesprochen hat ;) 
<s> Mh , das kann ich dir nicht sagen , es ist aber wahrscheinlich das , was nicht auf mich zutrifft , weil das Addon bei mir noch weniger WoW-Effekt auslöst , als es die beiden Addons davor geschafft haben . Und da ging es schon stetig bergab ;) 
<s> Warum auf WoW-Spieler reduzieren ? Das trifft auf den durchschnittlichen Menschen , wenn man die Masse betrachtet , genauso zu . 
<s> Du solltest deine Definition nochmal überdenken ;P 
<s> Mh , für mich gehören die Erinnerungen , mit 40 Mann durch BWL und Co zu kämpfen , zu den intensivsten , die mir meine Spieler-Karriere bisher so beschert hat . Und zwar vor Spielen wie The Witcher oder anderen SP-Spielen , von denen man sagt , sie seien " packend " . Von daher : Habe ich " RealLife-Zeit vergeudet " , wenn ich die meiste Zeit viel Spaß hatte und mich immer gern daran erinnere ? Mit dem heutigen WoW ist sowas allerdings nicht mehr möglich , es ist alles zu abgeschliffen und weichgespült ;  Da entstehen zumindest bei mir keine denkwürdigen Momente mehr , weil die Spielmechanik irgendwie zu offensichtlich an allen Ecken hervortritt und mir entgegenbrüllt , dass ich gerade ein Spiel spiele , das auf Spieler wie mich nicht mehr zugeschnitten ist . Gut , besonders viele andere Spiele hat man da natürlich nicht mehr gespielt , aber das stört mich nicht , wenn doch der Spaß stimmt . Und im Endeffekt war es dadurch wahrscheinlich sogar billiger . 
<s> Die haben einfach verstanden , dass die sogenannten Core-Gamer nicht die Leute sind , die das viele Geld bringen . Das tun die Casual-Gamer mit 10 Pets . Schade , war mal ein wirklich schönes Spiel . 
<s> Wenn dafür wieder diverse Story-Verrenkungen vollführt werden ( wovon man ausgehen kann ) ist das schon schlimm :o 
<s> Naja , BWL ist schon viele Jahre her . Heutzutage wird so schnell generfd , dass man als normaler Mensch kaum die Gelegenheit hat , auch mal die Bosse im schweren Modus ( Im Sinne von " ungenerfd " ) zu bezwingen . Und das dauert bei normalen Menschen eben länger als bei Leuten , die 5 Tage die Woche raiden . Was aber nicht heißt , dass man deswegen zu blöd ist , die zu besiegen ... Interessiert Blizzard aber nicht :o 
<s> Wenn ich mir da erst überlege , was viele Leute so in 6,5 Jahren für Alkohol ausgeben . Autsch ! 
<s> " Einen wichtigen Aspekt hast du allerdings vergessen , die Sucht ! Wer einmal mit Wow aufgehört hat , der kommt in der Regel auch nicht wieder zurück . " Nur , wenn er eben süchtig war oder zumindest nah dran . Dann setzt nämlich , wenn der Absprung geschafft ist , der WoW-Hass ein , der dann wohl den Zweck hat , die eigene Schwäche zu verdecken :O Ich würde gern nochmal zurückkehren , aber Blizzard macht es mir nicht gerade leicht . Mir gefällt WoW jedenfalls immer weniger ... 
<s> Jetzt nimm doch den armen Trollen nicht ihre Illusion :( 
<s> Ah , genau . Das tut natürlich auch jeder , der WoW ein Jahr lang im Abo halten muss . Du hast wirklich vollkommen Recht , wie konnte Hyperbolic nur so etwas falsches schreiben ! Immer diese Trolle , nicht wahr ? Schlimm ! Zum Glück gibt es auch noch User wie dich , die solche Lügengeschichten aufdecken ! Danke ! ( Es gibt ja sogar Leute , die behaupten , dass es mit GameTimeCards noch günstiger werden könnte . Tss , was es nicht alles gibt ... ) 
<s> Herrje , die sind doch verrückt . Wenn die Illidan wollen , sollen sie sich Chars auf 70 leveln und den schwarzen Tempel besuchen . Naja , von solchen bedingungslosen Fans kann man etwas anderes als wildes Gejubel auf irgendeine Art von Frage wohl nicht erwarten . Und Blizzard wird sich jetzt wieder irgendwelche kruden Geschichts-Verrenkungen ausdenken , um das zu realisieren . Naja , in der Hinsicht muss man WoW wohl einfach aufgeben . Dafür spricht auch " Die Hoffnung der Fans , dass Schauspieler Jack Black den Pandaren seine Stimme leiht [ ... ] " -- wie kann man so etwas ernsthaft hoffen ?! 
<s> Nachteil ist , wenn du da trotz dessen nicht rechtzeitig drauf hinweist ;) Die Rechte hättest du ja :D 
<s> Wahrscheinlich hat das Stich , der das Herz treffen sollte , knapp daneben getroffen , dann hat Illidan sich schwer verletzt in ein Krankenhaus geschleppt , wurde nach einer Reise in die Zukunft geheilt , ist dann über eine Zeit-Autobahn bei Sargeras vorbei geschneit , hat sich ein Stückchen vom Macht-Kuchen abgeschnitten und ist dann wieder zurück in den schwarzen Tempel . 
<s> Wenn " Free to Play " bedeutet , dass man ohne Kosten mit dem Spielen beginnen kann , dann ist das sogar schon eingetreten :D Trolle haben eben doch Recht ! 
<s> Gruppen ? Hallooo , es ist WoW . :O Seit wann haben SP-Rollenspiele denn einen Multiplayermodus * kopfschüttel * ; ) 
<s> Bei Fifa ist aber wenigstens das Spiel gut . Cities XL hätte nur gut werden können :/ 
<s> Tolles Video :) 
<s> Natürlich gibt es die Pandaren als solche schon länger . Die Art , wie sie hier präsentiert werden , ist aber neu . Und erinnert wirklich sehr an einen gewissen Film . 
<s> Es gibt sie eben doch noch , die Weisen dieser Welt ;) 
<s> Okeeh . Cataclysm war in vielen Bereichen ja schon albern und bis ins lächerliche überzogen , MoP scheint dem noch eins draufsetzen zu wollen . Nichts gegen den Braumeister , aber es gibt schon noch einen Unterschied zwischen einem ( ! )  Braumeister , bei dem man nicht genau weiß , was sein Hintergrund ist , und einem ganzen Haufen von Knuddelbären mit haufenweise klischeehaften Hobbys . Im krassen Gegensatz zu den albernen Bären steht hingegen die Landschaft . Das ist etwas , was Blizzard definitiv immer noch kann : Trotz der rein objektiv betrachtet hässlichen Grafik sehen die neuen Landschaften im Trailer teilweise atemberaubend aus . Aber der Gedanke , dass das alles diese Bären gemacht haben sollen , erscheint unrealistisch bis falsch , wenn man sich dann wieder ansieht , wie die sich aufführen . Ganz davon abgesehen , dass mir die Stil-Kopiererei von WoW in letzter Zeit auch etwas extrem wird . Von " asiatischen Einflüssen " kann man hier jedenfalls schon nicht mehr sprechen . 
<s> Bis lvl 20 ist es das ja schon ;) 
<s> Bei den paar Monaten , die das jetzt hier in Europa lief , hatte man doch kaum die Möglichkeit , Spaß aus den gekauften Items zu ziehen :o 
<s> Die Trailer sehen aber immer gut aus ;) 
<s> Krieg ist keine Funktion , aber Gewalt ist menschlich . Und aus Gewalt entsteht Krieg . Die Frage ist : Ist die Entstehung von menschlicher Zivilisation in einem realistischen Rahmen ( Welt , viele verschiedene Bedingungen , Gesinnungen , Gruppen ) möglich , ohne dass es zu Kriegen kommt ? Die Antwort dürfte wahrscheinlich " nein " lauten . Wenn das aber nicht möglich ist , könnte man durchaus darüber diskutieren , ob das nicht bedeutet , dass der Krieg zum menschlichen Wesen dazugehört . Ich habe dabei auch nicht gesagt , dass es so ist , sondern nur , dass man darüber gut diskutieren kann :) Ich wollte auch nicht den Unterschied zwischen Gewalt und Krieg 'aufweichen ' , sondern nur darauf hindeuten , dass Krieg aus Gewalt entsteht . Wenn ich zwei kleine Stämme haben , die mit je 10 Mann um ein Wasserloch kämpfen , wird niemand von Krieg sprechen . Aber aus 10 Mann werden irgendwann vielleicht 100 , 1000 , 10000 -- und schon habe ich Krieg . Die Gründe bleiben bei Krieg ähnlich banal wie bei " Gewalt " im kleineren Maßstab . Wasser , Essen , Ressourcen , Macht . Ob das oder damit Krieg ein Argument für den Konsum gewalthaltiger Spiele ist , habe ich ja gar nicht beleuchten wollen und sehe das auch nicht . Da reicht es , sich einfach die Gewalt und deren Potential , mit der richtigen Inszenierung viel Adrenalin freisetzen zu können , anzusehen . In welchem Szenario das dann stattfindet ist zumindest für dieses Argument wohl egal . Eine moralische Frage an der Stelle könnte allerdings lauten , ob wir der Gier nach dieser Form von Spaß nicht einen Riegel vorschieben sollten , wenn aktuelle Konflikte Thema des Spaßes werden . Das muss dann jeder für sich entscheiden . 
<s> Die " Mehrheit " hat schon oft genug gute oder sehr gute Spiele ignoriert , darauf würde ich mich jetzt nicht so sehr stützen :) Ich denke an der Stelle darf man auch bedenken , dass Magazine insgesamt oft einen etwas anderen Blick auf Spiele haben als die " Mehrheit " , auch wenn sie sich oft genug bemühen , für die Mehrheit zu sprechen . Angesichts des Spiels kann ich mir gut vorstellen , dass genau dieser Unterschied auch bei Crysis zu den hohen Wertungen geführt hat . Und zumindest in den Tests klang das alles absolut plausibel . Ob das Spiel wirklich so gut ist , werde ich dann in den nächsten Monaten auch endlich mal selbst herausfinden :o 
<s> Was genau meinst du mit " Top oder Flop " ? 
<s> Ich habe in den letzten Jahren die Erfahrung gemacht , dass der durchschnittliche Amazon- oder sonstwas-User mit meiner Meinung ungefähr nicht überein stimmt , noch dazu , wenn es dann da zu tausenden von Meinungen kommt , eine gegensätzlicher zur nächsten als die vorherige , dass mir das überhaupt nicht weiterhilft . Für mich gilt daher : Freunde ja , User nein . Da kann ich einem Magazin , das ich dauerhaft einschätzen kann , deutlich mehr abgewinnen , als einer User-Schar , bei der ich zu jedem Spiel wieder hunderte andere User eine Meinung schreiben sehe . Ich finde halt auch mal Spiele gut , die alle anderen blöd finden ;) Magazine haben da in der Regel den Anstand , auch die positiven Seiten hervorzuheben , sodass ich trotz möglicherweise nicht-top-Wertung neugierig werde . Demos sind natürlich ergänzend immer schön , aber ich möchte wirklich nicht zu tausenden von Spielen Demos spielen , nur um vielleicht ansatzweise erahnen zu können , was das Spiel drauf hat . Das mache ich dann bei den Spielen , für die Magazine oder Freunde zuvor mein Interesse geweckt haben :) Das nur mal , um eine andere Ansicht zu erläutern . Wenn du mit Usern gut klar kommst , ist das natürlich für dich recht vorteilhaft , weil es da sicher kein Verfügbarkeitsproblem gibt . :D 
<s> Solange Battleforge außen vor bleibt ... :o 
<s> Stimmt , vergessen . Ich kaufe zu selten " ab 18 " -Titel :O Aber es gibt sicher auch anderswo ähnliche Angebote :) 
<s> Es ist eben eine Meinung , keine Reportage ;) " Aber bitte stelle nicht diejenigen , die solche Spiele kaufen und solche Clients in Kauf nehmen , als gedankenlose Deppen hin , denen du erst helfen musst , zu denken . " Das ist sicher nicht bei allen so . Es gibt schon auch die , die darüber nachdenken und dann ( für mich unverständlich ) zu dem Schluss kommen , dass es ihnen egal ist , weil sie lieber Spiel x spielen wollen und dabei alle Nachteile inklusive der Option , es zukünftig noch schlimmer zu bekommen , gern in Kauf nehmen . Die meisten gehören aber wohl wirklich zu der Gruppe derer , die einfach das Spiel kaufen und zuvor nicht besonders darüber nachdenken oder sich informieren , wie das denn jetzt mit dem Kopierschutz ist oder was der Kopierschutz tatsächlich in der Konsequenz für Bedeutungen hat . 
<s> Ich habe gerade keine Lust ( verzeih mir das ) , nochmal die genauen Bezeichnungen der Paragraphen nachzuschlagen . Es gibt diesen einen , der verbietet , technische Schutzmaßnahmen zu umgehen . Und dann gibt es einen anderen , dass ersterer nicht für Computer-Software gilt . Allerdings , wie ich auch weiter oben schon geschrieben habe , ist es wohl so , dass Cracks ( die ja im Prinzip nur das tun ) trotzdem in jedem Fall illegal seien . Warum genau das so ist , habe ich noch nicht herausgefunden . 
<s> Zu Gebrauchtspielen gibt es ja auch hier schon was :) http://www.gamersglobal.de/report/gebraucht-gehasst-gefuerchtet 
<s> Das Verbot , technische Schutzmaßnahmen zu umgehen , finde auf Computer-Programme keine Anwendung . Cracks seien zwar trotzdem illegal , aber das muss einen anderen Grund haben , den ich bisher noch nicht gefunden habe . ( Also das Verwenden von Cracks bei gekauften Spielen natürlich . Nicht das Erstellen von Cracks und auch nicht das Nutzen von Cracks zum Zwecke der Umgehung des Urheberrechts , da gibt es wohl keinen Zweifel , dass beides illegal ist :) ) 
<s> Find ich ja gut , dass es auch noch anderen auffällt , dass der Markt in dieser Form nicht existiert :) 
<s> Naja , für die andere Seite wird ja in der Regel schnell genug in den Kommentaren gesorgt . Darüber hinaus gibt es da auch irgendwie nicht viel zu sagen außer " mir egal , ich will halt spielen " , meinetwegen noch etwas schöner ausformuliert ;) 
<s> Naja , das mit dem frei wählen ist auch so eine Sache , über die man laaaaange diskutieren könnte :D Zu dem erklären : Naja , ich denke , man ist da ein bisschen egoistisch . Von mir aus sollen die anderen so viel DRM haben wie sie wollen , stört mich nicht . Aber wenn andere dafür sorgen , dass DRM 'normal ' wird , habe ich irgendwann Probleme , Spielen ohne DRM zu bekommen :) Bei Süßigkeiten ist die Gefahr , dass Süßigkeiten normale Lebensmittel verdrängen , wohl eher gering :D Da muss man sich die Entwicklung ja nur mal ansehen : Vor ein paar Jahren war es nur Half Life 2. Mittlerweile hat fast jedes große und so manches kleine Spiel irgendeine Form von DRM , sodass man davon ausgehen kann , das hier sowieso schon der Point-of-no-Return überschritten ist . Und man kann schon voraussehen , wann die nächste Schranke fallen wird . Das ist in der Form ja keine Illusion , sondern Realität . Wenn wir bei Half Life 2 mehr Leute hätten überzeugen können , wären wir heute ohne DRM ;D ( Auch wenn das jetzt teilweise den Beitrag von unten wiederholt ) Natürlich muss man nicht alles konsumieren ( um deine Antwort von unten aufzugreifen ) , aber da setzt eben wieder das ein , was im ersten Absatz steht . 
<s> Keine Ahnung , was du jetzt wieder hast , aber das mit dem Verzichten ist , wie schon erwähnt , eigentlich nicht wirklich ein Problem . Aber warum sollte ich deswegen gleich sagen , dass alles in wunderbarer Ordnung ist , ich kann ja schließlich verzichten ? Das scheint mir nicht unbedingt sinnvoll zu sein . Wenn dich das Problem sehr wohl betrifft , verstehe ich umso weniger , warum du dich darüber beschwerst , wenn sich andere daran stören und entsprechend auch darüber schreiben . Was sind denn " Leute wie du " ? Die , die den gesellschaftlichen Rahmen für scheinbar unbedeutende Vorgänge nicht sehen wollen ? 
<s> " An Spielen kann man nur einmal verdienen und dann müssen auch noch kostenlose Patches geliefert werden . " Wenn das Spiel von Anfang an so fertig geliefert wird , wie man es üblicherweise bei gekauften Produkten erwarten würde , müsste da gar nichts kostenlos geliefert werden . Da , wo Patches geliefert werden * müssen * ist es doch eher so zu verstehen , dass der Käufer diese Patches schon vorfinanziert hat . 
<s> " Diese Denke ist falsch . " Ach ? Ich glaube nicht ;) Es ist in der heutigen Gesellschaft ein übliches Ziel ( wenn es auch nicht überall so gut umgesetzt wird ) , keine Monopole aufkommen zu lassen . Durch das Urheberrecht ( das auf jeden Fall notwendig und gut ist ) kommt es aber im kreativen Bereich genau dazu : Jeder Autor hat quasi das ' Monopol ' auf sein Werk . Natürlich ist das ein Unterschied zu einem Kühlschrank , bei dem zwar jeder kleinere Vor- und Nachteile hat , aber keine größeren Unterschiede zwischen Kühlschrank x und Kühlschrank y entstehen . Deine Kühlschrank-Story ist zwar traurig , aber doch irgendwo ganz anders gelagert . Hättest du vorher gewusst , dass das Ding später weg sein würde , hättest du wahrscheinlich einfach einen anderen ausgesucht . Der hätte dir dann vielleicht nicht ganz so super gefallen , hätte aber auch geliefert , was du von ihm erwartest : Fächer , kalt , Eisbox , Thermometer und was da eben so dazugehört und worauf es eben ankommt , wenn ich einen Kühlschrank will . Bei Spielen funktioniert das selbstverständlich so nicht einmal ansatzweise . Torchlight ist zwar Diablo schon recht ähnlich , trotzdem ist es ein weiter Schritt von Torchlight zu Diablo 3. Du als Spieler solltest gut genug wissen , wie wenig austauschbar viele ( nicht alle ) Spiele sind , sonst würdest du wohl nicht so viele Spiele besitzen . Und das kann man von normalen Gebrauchsgegenständen so einfach nicht sagen . Zumal Diablo ja wirklich noch ein Beispiel ist , bei dem man eine gewisse Genre-bedingte ' Grundähnlichkeit ' der Spiele tatsächlich noch erkennen kann . Aber dann such doch mal ein Spiel , das Siedler 7 auch nur ansatzweise ähnelt , da wird das dann schon ziemlich eng . Assassin's Creed ist auch so ein Fall :  Dieses Dach-Hüpf-Gefühl kombiniert mit Fechtkampf-Action gibt es kein zweites Mal . 
<s> Beim Umgehen ensteht mir aber ein Nachteil , der mich in der Spiele-Auswahl einschränkt :) Für mich Grund genug , meine Sichtweise über DRM und Co auch weiterhin zu vertreten und mich nicht mit einem " ach , spiel ich halt was anderes " zufrieden zu geben . 
<s> Hast du dafür genauere Quellen / Nachweise / Belege ? Ich meine , ich wäre froh , wenn es so wäre , aber ich fürchte , dass das nicht so ist . 
<s> Man kann natürlich überall Verschwörungen sehen , wenn man möchte . Man kann es aber auch lassen :) 
<s> Die Piraten haben aber Klage eingereicht . Die Linkspartei meines Wissens nach nicht :) 
<s> Ist er auch nicht , bei Amazon nur 2 € mehr . Würd ' mich nicht wundern , wenns das auch noch günstiger gibt . 
<s> Ich denke der Unterschied ist , dass es bei dem einen so aussieht , als hätte jemand etwas vorgeschlagen , dass vollkommen irrwitzig / weltfremd / unrealistisch / albern ist . " Kostenloser Nahverkehr , wie soll denn das gehen , die Busse fallen auch nicht vom Himmel ! Blöde Piraten ! " Die andere Variante ist ein Vorschlag , den man zwar ablehnen kann , der aber zumindest eine reale Grundlage hat , also umgesetzt werden könnte , ohne dass es dabei größere logische Probleme gäbe . Dadurch ist der Vorschlag in meinen Augen dann auch nicht mehr irrsinnig zu nennen . 
<s> Das wühlt doch aber gerade wieder an der grundsätzlichen Problematik . Ein Benzin-Rasenmäher bringt im Austausch für seinen " Benzin-Zwang " handfeste Vorteile mit sich . Ein Diablo 3 könnte ich ohne Online-Zwang genauso genießen wie mit ihm , ich habe keine Vorteile . 
<s> Tut mir Leid , aber DU machst es dir zu einfach . Wenn ich vor einem Problem wegrenne ( Nichtkauf ) , wird das Problem nicht gelöst . Ich weiß nicht , wie du darauf kommst , dass du als Hersteller ein Interesse daran haben könntest , dass ich zu einem anderen wechsle . Du hast glaube ich nicht verstanden , was ich meine . Angenommen , es gibt einen Hersteller , der führt Kühlschrank-DRM ein . Also kaufe ich diesen Kühlschrank nicht , wie ich es mit Always-On-Spielen auch mache . Ich kann aber zu einem Hersteller wechseln , der Kühlschränke produziert , die kein DRM nutzen . Und : Ich habe dann genau die gleiche Funktion , den gleichen Nutzen , als hätte ich den DRM-Kühlschrank gekauft . Bei Always-On-Spielen funktioniert genau das aber nicht . Ich kann nicht ein 'anderes ' Diablo 3 ohne Always On kaufen , weil es das nicht gibt . Aus diesem Grund sind die Videospielhersteller natürlich in einer besseren Situation , wenn es darum geht , ihre Produkte mit * speziellen * Features zu versehen , denn wenn jemand dieses eine Produkt unbedingt haben will , kann er es nicht ohne diese Features erwerben . Übrigens gibt es für HP-Drucker auch nicht-HP-Tinte , es gibt für Konsolen nicht-Konsolen-Hersteller-Extras ( Kabel und so , Hama ist da ganz gut ... ) , ich könnte annehmen , dass es das auch bei anderen Dingen gibt . Ob das nun gerade bei Senseo Kafeemaschinen so ist , weiß ich nicht . Ist aber tatsächlich auch nicht das Problem , ich kann mir ja vorher überlegen , ob ich die Senseo-Pad-DRM-Politik mag oder nicht und dann gegebenenfalls Tassimo-Kaffeemaschinen mit Tassimo-DRM-freien-Pads kaufen . Wobei ich von Kaffee mal überhaupt keine Ahnung habe ... Warum ich jetzt aufhören sollte , mich zu beschweren , nur weil ich mich dazu entschieden habe , Siedler 7 oder was auch immer nicht zu spielen , will mir jedenfalls beim besten Willen nicht einleuchten . edit : Ah , Koffeinpumpe ist da auch schon drauf eingagangen . Und , wenig überraschend , hat er da offenbar mehr Ahnung ;D 
<s> Ich wollte mit dem Hunger ja kein Vergleich zu den Spielen ziehen , sondern nur zeigen , dass es immer irgendeine Alternative gibt . Aber nur , weil es eine Alternative gibt , wird die Situation , für die man eine Alternative braucht , nicht besser . Der Kuchen passt da im Gegenzug nämlich auch nicht , denn die Situation , die bei Spielen beklagt wird , ließe sich leicht beheben . Nur Kuchen essen zu wollen ist zwar überaus verständlich , aber bis wir das Problem mit der Gesundheit effektiv lösen * können * , dauert es wohl noch eine Weile :) Also wie gesagt : Natürlich kaufe ich nicht . Aber nur , weil ich Alternativen habe , wird das Problem nicht gelöst . 
<s> Ich glaube ( Bitte wörtlich nehmen , es ist eine Vermutung , nicht mehr ) , dass die Datenschutzbeauftragten schon genug Probleme haben , mit den 'großen ' Problemen ( also denen , die sie momentan schon ansprechen ) auf ausreichend Gehör innerhalb der Politik zu stoßen . Ich glaube , das Leben als Datenschützer muss ziemlich frustrierend sein , schließlich ist der Beruf von Rückschlägen geprägt . 
<s> Naja , Siedler 7 , Diablo 3 und Assassin's Creed sind ja leider keine Shooter :) ( Auch wenn Ubi ja teilweise entschärft hat ) 
<s> Stimmt , im Vergleich zu anderen ist Steam vielleicht gerade aus jetziger Sicht " nett " . Aber : Bei PC-Spielen ist Steam vor allem auch der Wegbereiter all dessen , was danach kam . Das , was beim Always-On wahrscheinlich Diablo 3 wird , war Half Life 2 ( und damit Steam ) 'damals ' bei der Onlineaktivierung . Und hat damit auch den Weg bereitet für vieles , was danach kam . 
<s> " Gaming-Community scheinbar " 2 Leerzeichen 
<s> Du tust hier ja so , als wäre ein gar großes Opfer notwendig , um auf das nächste ach so tolle Assassin's Creed auch wieder zu verzichten . Vielleicht sollte dir mal jemand erzählen , dass man auch mit vielen Spielen Spaß haben kann , ohne DRM-Gängeleien in Kauf zu nehmen ... ? Der Punkt ist nur : Wenn jeder so denkt wie du ( was ja die meisten tatsächlich tun , auch wenn dir das jetzt hier nicht so erscheinen mag ) , dann wird man das zumindest in absehbarer Zeit mit * neuen * Spielen nicht mehr tun können . An dieser Stelle könnte man ruhig mal ein paar Gedanken über Ursache und Wirkung verlieren . Mir scheint eigentlich , dass die Scheuklappen hier eher deine Sicht beschränken , auch was die gesellschaftliche Bedeutung dieses Verhaltens betrifft . Man bekommt bei deinen Kommentaren das Gefühl , dass du grundsätzlich ein Problem damit hast , wenn Spieler sich auch mal auf grundsätzlicher Ebene mit den Bedingungen des Spielens auseinandersetzen möchten , sowohl hier als auch 'drüben ' bei den Kriegsspielen . Man liest da immer nur ein beleidigt-empörtes " betrifft mich doch alles nicht , alles falsch ! " , während du dich beharrlich weigerst , die eigentlichen Kernaussagen der Artikel zu erfassen . Aber gut , du wirst dich da wohl nicht mehr ändern . Nichts Neues an der Front also . 
<s> Naja , wenn du die Artikel so wahrnimmst , wie du sie wahrnehmen willst , kann man es dir wohl in der Folge gar nicht mehr übel nehmen , wenn du so reagierst . Wenn dir das mit den ganzen Usern und so zu blöd ist , bist du hier einfach falsch . 
<s> Lol :) 
<s> Das ist aber jetzt ein schwaches Argument . Mit so einem Satz kannst du ja jede Diskussion aushebeln , irgendwelche Alternativen gibt es immer , die Alternative zum Hungern ist ja auch der Tod , nicht wahr , wird ja niemand zum Hungern gezwungen ;) Das macht die Situation aber nicht besser . Davon abgesehen wird es schwer , eine legale Siedler- 7-Alternative zu finden , die genauso funktioniert wie Siedler 7 , nur eben ohne Ubi-Launcher :) Was dann der Unterschied zu gängigen anderen Gebrauchtgegenständen ist , bei denen man mit einem Herstellerwechsel immer noch ein praktisch funktionsgleiches Produkt bekommen kann , einem die Alternativen also tatsächlich das ' Bedürfnis ' vollständig stillen können . Bei PC-Spielen funktioniert das nicht . Wenn ich hier auf Hersteller A verzichte ( n muss ) , kann ich die Spiele des Herstellers nicht spielen und kann mir diese Spiele auch nirgendwo anders legal erwerben . Natürlich wird man solche Spiele entsprechend ignorieren müssen , aber das ist ja noch lange nicht gleichbedeutend damit , dass ich es in Ordnung finde , was die DRM-Systeme mit den Spielen machen . Schließlich * würde * ich sie gern spielen . 
<s> Kann Valve ja gern tun , solange die Spiele auch irgendwo ohne DRM zu bekommen sind ;) 
<s> Naja , was heißt denn " Ernst nehmen " ? Was braucht eine Partei , damit man sie ernst nehmen kann / muss ? Für viele reichen 9 % bei der Berlin-Wahl kürzlich dafür aus ;) Im Programm gibt es noch Lücken , aber ich finde das bei einer jungen Partei verständlich , um nicht zu sagen : Wenn eine Partei eine Meinung zu etwas entwickeln will , braucht es dafür auch seine Zeit . Und das geht eben nicht bei allen Themen von heute auf morgen :) 
<s> Naja , zumindest " sachlich " passt nicht ;P 
<s> Ein Tipp für die Übersichtlichkeit : Wenn du den " Antworten " -Knopf unter den Beiträgen benutzt , wird klar , auf was du dich gerade beziehst und wo die Diskussion gerade stattfinden :) Inhaltlich gebe ich ( als PC-Spipeler , der gar keine Konsole besitzt ) dir vollkommen Recht , wenn ich mit ansehe , dass ich mit meinem Geld haufenweise Leute mitfinanziere , die sich zu schade ( ! ) sind , Geld für ihr Hobby zu zahlen ( In der Regel ist das Geld für die Spiele durchaus vorhanden , wird aber dann doch eher für ' Alk ' ausgegeben ) . Bei Leuten , die tatsächlich so wenig Geld haben , könnte ich es ja prinzipiell sogar verstehen , auch wenn es das nicht richtiger macht . Nur sind das tatsächlich eher wenige . Trotzdem würde ich dir einen Beruhigungstee empfehlen :) 
<s> Naja , das Gamepad lässt sich problemlos am PC nachrüsten ;) Das ist eben gewissermaßen ein Problem der Konsolen , da läuft das mit Tastatur und Maus nicht so einfach . Und ja , für mich ist das ein Nachteil der Konsolen , dass sie mir diese Wahl in der Regel nicht lassen . 
<s> Dass der SP nicht für den kommerziellen Erfolg maßgeblich ist , stimmt sicher . Aber trotzdem dürften den viele Käufer auch gern gespielt haben . Und hier setzt eben der Artikel an : Warum spielen 'wir ' so etwas gern ? Homefront habe ich nicht gespielt , daher kann ich das nicht abschließend bewerten . Das , was ich von dem Spiel gesehen habe , schien mir aber nicht sehr ernst gemeint in der Richtung zu sein . Ein Spiel , dass sich ernsthaft " Anti-Kriegs-Spiel " nennen kann , würde ich sicherlich gern mal ausprobieren , bei Homefront habe ich das Bedürfnis aber irgendwie nie gehabt . Was dein letzter Satz aussagen soll , ist mir nicht klar . 
<s> Ich nehme an , sie haben erwartet , was auch herausgekommen ist . 
<s> Tatsächlich , steht da so . Mh , hätte ich nicht mit gerechnet :) 
<s> Das stimmt :) Glücklicherweise gibt es ja noch genug Menschen , die sich auch andere Wege suchen . Nicht zuletzt auch suchen müssen , irgendwo muss ja auch das Geld herkommen :o Und solange es ein kurzes-Zwischendurch-Adrenalin-Fest bleibt , ist es doch in Ordnung , finde ich :) 
<s> Na eben . Wenn ich jedes Mal , wenn Harald in seinen Wochenrückblicken etwas schreibt , das " sachlich falsch " ist , mit einer Goldmünze beworfen würde , wäre ich nicht mehr reich , sondern tot . 
<s> Jup , ist bei mir auch . 
<s> [ ] Du hast verstanden , was Haralds Wochenrückblick ist . [ x ] Du hast nicht verstanden , was Haralds Wochenrückblick ist . ;) 
<s> Ich habe gerade noch editiert , dass das bitte nicht an persönlicher Kritik an dir zu verstehen ist , ich habe auch gestern übersehen gehabt , dass es deine erste News war . Aber die News ist ja nun mal schon online , das heißt , das auch anderen diese Dinge nicht aufgefallen sind , mindestens dem User , der die News online gestellt hat . Die Regel ist , dass Quellen immer so weit wie möglich zur Ursprungsquelle zurückverfolgt werden sollten , die dann als Quellenangabe dort steht . PC Games und der User-Kanal sind keine Ursprungsquellen für das Video , also müssten sie eine andere Information liefern , die sie zu Quellen machen . So eine Information ist mir aber nicht aufgefallen , daher habe ich nachgefragt , warum sie als Quellen angegeben sind . Dass zwischen der ursprünglichen Beta und der hier gezeigten Version Welten liegen , glaube ich dir , das kann dann gern auch so geschrieben werden . Aber das ist ein großer Unterschied zwischen der Behauptung , die Bilder kämen aus der Final . Wenn du das so sagst , muss das irgendwie begründet werden , es muss einen Anhaltspunkt dafür geben . Im Newstext steht , dass das laut PC Games und Youtube-User so ist . In der verlinkten PC-Games-News habe ich dazu nichts gefunden und einem Youtube-User möchte ich hier einfach mal nur begrenzte Glaubwürdigkeit unterstellen . Dem entgegen steht eben , dass im Video selbst zu hören ist , dass der Kommentator es nur glaubt , dass das die Final ist . Ob das Spiel dadurch verschlechtert wird oder nicht ist dabei nicht wichtig . Es geht nur darum , dass in der News etwas als Fakt gegeben steht ( " Das Video ist aus der Final " ) , ich aber keine Quellen dafür finden kann bzw. die angegebenen Quellen das nicht bestätigen , was sie laut News bestätigen sollen . Es steht ja sogar im Titel " aus dem fertigen Spiel " . Wenn das so geschrieben steht , darf das nicht einfach nur eine Vermutung sein , sondern muss sich belegen lassen . Außerdem scheint mir das dritte Video noch wieder eine andere Quelle zu sein , die bisher noch nirgendwo genannt wurde . Da ich mich mit dem Spiel und den Betas nicht besonders gut auskenne und auch nicht viel Zeit habe , kann ich das momentan nicht bis ins Detail nachvollziehen . 
<s> Wieso sind denn die Quellen hier PCGames und flyus747 und nicht G4TV.com ? Und wieso wird der Aussage von einem Magazin und einem Youtube-User , die das Material nicht erstellt haben , dass die Szenen aus der finalen Version kämen , besondere Relevanz zugemessen ? Das müsste doch in erster Linie G4TV.com wissen . Zumal ich bei PC Games jetzt auch keine Info darüber gefunden habe , ob das Material aus der finalen Version stammt oder nicht ... ? Im Video hört man dazu außerdem ein " I think " , das scheint also nicht sicher zu sein . Ich kenn mich mit dem Thema nicht gut genug aus , vielleicht kann das mal jemand überarbeiten , der sich besser mit BF3 und Co auskennt :) edit : Bitte nicht als persönliche Kritik an Lostboy verstehen , ich hatte erstens nicht gesehen , dass das seine erste News ist und zweitens gab es ja genug andere User , die da noch nachträglich drüber geguckt haben ;) 
<s> :( traurig ! 
<s> Fußball als Mittel , männliches Wesen auszuleben ;o ( Das war ja das Thema ^^ ) Ob Krieg als Solches zu unserem Wesen gehört , ist eine Sache , über die man , wie ich finde , sehr ausgiebig diskutieren könnte . Jedenfalls deutlich mehr , als dass es gerechtfertigt wäre , den , der das sagt , pauschal unglaubwürdig zu nennen . Man könnte beispielsweise darüber nachdenken , ob die Konflikte innerhalb von Menschen- / Stammesgruppen oder Zivilisationen nicht zwangsläufig zu Kriegen führen mussten und ob es nicht unausweichlich ist , in einer Welt , in der Menschen , wie sie nunmal sind , leben , herrschen und machtgierig sind , dass Machthunger und Machthunger zu Krieg führen . Dass Krieg 'zu unserem Wesen gehört ' muss ja nicht bedeuten , dass jeder Krieg toll findet , sondern kann auch einfach heißen , dass das Auftreten von Kriegen beim Zusammenleben vieler Menschengruppen unausweichlich ist . Und dabei spielt dann natürlich wieder das Streben nach Macht sowie die übliche Weise , Probleme zu lösen ( Gewalt ) als menschliche ' Ureigenschaften ' eine Rolle . 
<s> Der Artikel will ja ganz bewusst keine Antworten auf die provokanten Fragen liefern , er ist nur eine Anregung , darüber nachzudenken , warum wir solche Spiele auch im Single-Player so toll finden , während man rein rational davon ausgehen müsste ( oder zumindest könnte ) , dass Krieg-Spielen abschreckend auf Menschen wirkt . Für einen Artikel , der genau das will , finde ich ihn vollkommen ausreichend . Aber wenn du meinst , es sollte hier einen geben , der tiefer greift : Bitte , anmelden und losschreiben ;) Übrigens war mein Eindruck bisher , dass Homefront auch im Singleplayer ein eher mäßiger Shooter ist , der seine Mittelmäßigkeit mit bemüht-drastischen Szenen zu vertuschen versucht ... 
<s> " nein aber wir würden uns so am liebsten in einem Krieg sehen . " Ist doch genau der Punkt , den der Artikel behandelt : Warum ist das so ? Und warum haben wir so viel Spaß daran ? PS : Was ist Schwachsinn ? 
<s> Das Problem ist : Klar geht das anders . Aber anders ist es weniger bequem . Und gerade wenn es um Glücksgefühle o. ä. geht , sind wir als Menschen natürlich geneigt , das beste Preis / Leistungs-Verhältnis zu erzielen . 
<s> Wobei das an sich nicht weiter verwunderlich ist , wenn man bedenkt , dass BurnOut und seine Ursachen genau dadurch bedingt sind , dass wir in unserer Gesellschaft nicht mehr so mit Stress umgehen ( dürfen ) , wie es die natürliche Reaktion eigentlich vorsehen würde . ( Wildes Tier greift an -> Stress -> wegrennen Vs . Wildes Tier ( Chef ) greift an -> Stress -> nett und freundlich stehen bleiben , möglichst viel lächeln . Widerspruch ) 
<s> " Würde ich aber eher dem Mehrspieler-Modi zuordnen , oder ? " Nicht zwingend , denn da kann man das nicht ausleben , sondern muss in der Regel sogar feststellen , dass man eben nicht der beste ist ( Oder zumindest nicht so , wie sich das in der Theorie darstellt ) . Im SP hingegen ist man der uneingeschränkte King :O 
<s> Naja , das Bewusstsein darüber ( gesetzt den Fall , es ist da ) macht ja primär keinen großen Unterschied . Wichtig ist , dass man nicht anfängt , das , was uns Spiele zeigen , mit Realität zu verwechseln . Solange das nicht passiert , finde ich es legitim , Spaß damit zu haben -- besonders dann , wenn man sich auch der Ursachen ( warum habe ich Spaß ? ) bewusst ist . Trotzdem wünsche ich mir auch Spiele , die sich mit dem Thema nicht nur oberflächlich beschäftigen . 
<s> Die Gleichsetzung passt ja bestenfalls , wenn man die Horde auf Garrosh reduziert . Die Horde ist , ebenso wie die Allianz , ein Gebilde mit vielen Fraktionen und Persönlichkeiten , eine einheitliche Richtung gibt es dort nicht . Ebenso wenig , wie die Allianz friedlich und gut ist , ist die Horde wild und kriegerisch . Sowohl die Tauren als auch Kräfte innerhalb von Orks und Trollen haben im Gegenteil eher nach friedlichen Lösungen gesucht . Gut möglich , dass Blizzard diese innere Diversität der Fraktionen durch diese Zuteilung betonen möchte . 
<s> Warum ? 
<s> Hab ich schon mal erwähnt , dass ich die Titelmelodie mag ? :O Bei Age of Empire : Online trifft Jörg den Nagel mal wieder auf den Kopf . Anfangs hatte ich ja schon meinen Ärger über die scheußlich-klischeehafte Comicgrafik heruntergeschluckt ( normalerweise habe ich nichts gegen Comicgrafik , die bei AoE :O ist aber schlimm ) , um mich an der an sich guten Spielmechanik zu freuen , die mich an AoE2 erinnert . Aber die Missionen , die ich da jetzt am Anfang gespielt habe , sind ungemein anspruchslos und , ja , langweilig . Ich habe dann den Gamestar-Test gesehen / gelesen und sehe mich eigentlich ( sofern stimmt , was dort gesagt wird ) in meinen Befürchtungen bestätigt :  Die Missionen werden im Koop scheinbar nicht 'schwerer ' , die KI bleibt auch später so dämlich , die Missionen weiter anspruchslos und , naja , um das Kaufen der ( wie ich finde recht teuren ) Zivilisationen kommt man auch nicht drum rum , was einem das Spiel auch schon nach 5 Minuten unmissverständlich klar macht . Schade , ich hoffe auf eine Microsoft-Pleite , in deren Folge die Lizenz an jemanden veräußert wird , der daraus wieder ein tolles Spiel macht . Bis dahin spiele ich Age of Empires 2 , ein , wie ich sagen kann , großartiges Spiel ;) 
<s> Die Frage habe ich mir auch gerade gestellt ... :o 
<s> Also zumindest die Dame aus Lüneburg ist Professorin für Entwicklungspsychologie ;D 
<s> Andere Ersatzbefriedigungen finden ist ja nicht schwierig . Fußball , Kriegsfilme , Action-Thriller , schnelle Autos , Kriegs-Dokus , Leute verprügeln in der Disco , ... Gut , das ist jetzt sehr pauschal , aber du interpretierst diese Aussagen ja auch sehr pauschal :) Es geht dabei ja um die generelle Tendenz . Und da haben viele tausend Jahre Jagd und Kampf eben Spuren an uns hinterlassen ;) 
<s> Hier sind doch jetzt schon genug Beispiele aufgetaucht , warum ein solcher Speed-Run nicht bedeutet , dass das Spiel schlecht wird , zumal eben die entsprechenden Runs durch Morrowind offenbar deutlich kürzer waren . Also kann man vom Füttern der negativen Grundeinstellung zumindest in diesem Zusammenhang nicht sprechen , schließlich müsste demnach Morrowind ein sehr schlechtes Spiel sein und mitlevelnde Gegner im Stil von Oblivion haben . 
<s> Das sind ja schon die neuen T2-Designs :D Die ich teilweise bis heute am besten gelungen finde ;) ( Ja , auch den Elch ) 
<s> " Die Ausrüstung der Chars war wenig beeindruckend für mich . Stand ein Highlvlspieler neben mir , habe ich ihn um nichts beneidet . " Hehe , das erinnert mich jetzt gerade an die alten T2-Designs von WoW ;D 
<s> Natürlich ist das wenig überraschend . Aber es ist sicherlich keine Binsenweisheit . Es ist eine Vermutung , die hier bestätigt wurde . Und ja , natürlich werden solche Nachweise gebraucht . 
<s> Ich mag AC1 bisher am liebsten . Ich mag das Szenario lieber , außerdem gefällt mir das Menü-Design der anderen Teile überhaupt nicht . Das sind eigentlich meine größten Kritikpunkte an dem Spiel momentan . Mehr Freiheit usw. wäre zwar auch alles nett , aber nicht notwendig für meinen Spielspaß :) 
<s> Du weißt doch gar nicht , ob da nicht vielleicht schon im nächsten Monat ein Spiel von Interesse bei ist :O 
<s> Steht doch auch drin : Nicht-aggressive Spieler spielen auch gewalthaltige Spiele , entwickeln aber seltener 'dauerhafte ' Vorlieben dafür . Die Schüler wurden dazu aufgefordert , sich gegenseitig " zu bewerten " , also zu sagen , wer öfter mal aggressiv reagiert . Dadurch hat man die aggressiveren Schüler bestimmt . 
<s> Bitte keinen Sport draus machen 8-) 
<s> Wie gesagt : Vor der Studie weiß aber niemand , dass das Ergebnis so sein wird , wie es alle erwarten . Nein , auch du nicht , du meinst nur , es gewusst zu haben ;) So funktioniert Wissenschaft nun mal ... Erkenntnisse müssen nachgewiesen werden , wenn sie für weitere Argumentation oder Forschung herangezogen werden sollen . Man kann sich nicht einfach hinstellen und irgend etwas für wahr erklären :) Solche scheinbar sinnlosen Studien erhöhen dabei die Verlässlichkeit der Wissenschaft insgesamt :  Dadurch werden Fehlannahmen aufgedeckt und Leuten mit abstrusen Fantasien das Wasser abgegraben , weil sie für ihre Vorstellungen keinen Nachweis erbringen können . Anders herum können Einzelmeinungen auch allgemeinen Konsens aufbrechen , wenn sie ihre Ansicht nachweisen können , wie erst kürzlich der Chemie-Nobelpreis honoriert hat . 
<s> Es wird nur gesagt , dass diese Auswirkung nicht nachgewiesen werden konnte . Es wird ergänzend aber ausdrücklich betont , dass das nicht bedeutet , dass es solche Auswirkungen nicht später doch geben kann . 
<s> Schön gesagt :) 
<s> DerDani hat es doch ganz gut erklärt :) Der Programmierer ist eben jemand , der die Bedenken der Spieler jetzt versteht , weil ihm genau das passiert ist , was viele anmerken :  Dass man länger AFK ist , ohne das verhindern zu können und daher nicht jeder AFK-Spieler automatisch böse ist . Ein Kick bringt nichts , es wird wohl auf langfristige Mali / ' AFK-Medaillen ' hinauslaufen , denke ich . 
<s> Es geht da ja nicht um Progamer , sondern schlicht um Respekt seinen Mitspielern gegenüber . Wenn man sich dazu entschließt , das Spiel / die Runde zu spielen , sollte man die Runde auch durchhalten und nicht plötzlich die Lust verlieren und seine Mitspieler im Stich lassen . Das gehört einfach zum guten Ton beim Umgang mit anderen Menschen auch im Spiel , das ist für mich als nicht-DotA-Spieler sehr verständlich . Wenn etwas dringendes dazwischen kommt , das sich nicht planen lässt ( Tür , Telefon , Katze bricht sich ein Bein ) wird natürlich kein vernünftiger Mensch sich beschweren . Ob es sich insgesamt so schlimm darstellt , dass Valve da Mechanismen gegen entwickeln muss , weiß ich nicht . Bei WoW gibt es solche Möglichkeiten in Schlachtfeldern allerdings auch schon eine ganze Weile , wobei man da natürlich einfach den Spieler durch einen neuen ersetzen kann , was bei DotA nicht funktioniert . 
<s> Wie schon gesagt : Es gab schon viele Studien , bei denen Dinge vorher 'logisch ' und 'dem gesunden Menschenverstand folgend ' waren , die Studie dann aber das Gegenteil nachgewiesen hat . Wie man allerdings durch die Aussage , dass eine Stadt zwischen zwei Flüssen liege , den Auftrag nach dem Entwickeln Strategie zur Verbesserung der Wirtschaft erfüllt , ist mir jetzt so auch nicht klar :P Ist aber ein ganz anderer Fall . 
<s> Kann man nicht , Maria von Salisch sagt „ Wir können nicht ausschließen , dass eine verfestigte Vorliebe für gewalthaltige Bildschirmspiele nicht vielleicht doch im Laufe einer Spielerkarriere zu einer größeren Gewaltbereitschaft führen kann . “ 
<s> Das Problem ist , dass schon viele Leute dachten , sie hätten es ohne Studie gewusst -- und dann war es doch ganz anders :) Studien haben ja nicht den Zweck , komplett wahnwitzige Dinge herauszufinden , sondern dienen oft einfach als wissenschaftlicher Nachweis für Sachverhalte , die zwar viele vermutet haben , aber bisher niemand nachgewiesen hat . Da gehört diese Studie wohl dazu . Oft genug passiert es dann aber auch , dass sich herausstellt , dass die allgemeine Erwartung überhaupt nicht erfüllt wird und die Realität ganz anders aussieht . 
<s> Studien zu Gründen , warum Kinder aggressiv sind , gibt es sicherlich auch . Oder zumindest verschiedene Arbeitsgruppen , die sich damit beschäftigen . 
<s> Überraschend , wie viele User hier stolz verkünden , dass sie das auch schon ohne Studie 'gewusst ' haben und solche Studien grundsätzlich für unsinnig erklären . Es gab in der Vergangenheit schon viele Leute , auch Wissenschaftler , die gemeint haben , sie 'wüssten ' etwas . Die Studie , die dann genau das bestätigen sollte , hat dann einen komplett anderen Zusammenhang gezeigt . Das dumme ist nur :  Das weiß ja keiner , bevor man nicht die Studie macht . Wenn man da nur einmal mit dem Pendel drübergehen müsste , um zu erfahren , ob eine Studie etwas außergewöhnliches ergibt , könnte man sich solche Studien freilich sparen . Es ist dieser gründliche , vernunftgeprägte wissenschaftliche Ansatz , der dafür sorgt , dass unsere modernen Erkenntnisse auch stichhaltig sind . Zumindest die , die auf vernünftig konzeptionierten Studien basieren . Auch solche Studien durchzuführen ist einfach Ausdruck des elementaren Ansatzes , dass eine Behauptung ohne Nachweis wissenschaftlich keinen Bestand hat , und damit auch ein Schutz vor menschlicher Ignoranz , die gelegentlich dazu führt , dass wir nicht sehen ( wollen ) , was nicht wahr sein darf . Die Erde ist eine Scheibe , Fliegen ist unmöglich , die Sonne dreht sich um die Erde . Und so . 
<s> Meint :  Du warst schon vorher ein schlimmer Mensch ;D 
<s> Könnt ihr diese ' Wertungskonferenzen ' nicht per Video aufnehmen und veröffentlichen ? Ich fand die ersten Konferenzen der Gamestar immer sehr spannend :) 
<s> Gut , dann muss man ja nicht mehr in die Filialen zum Preis-Checken :D 
<s> Diskussionen ? Nein ich ... * böng * ... alle Umbringen ! Okay , das war ein fieser Insider :( 
<s> Das war natürlich an den gerichtet , der sich von der Nicht-Beleidigung beleidigt fühlen könnte . Was du nicht sein kannst , an dich war das schließlich nicht gerichtet . Komischerweise machst du trotzdem den Eindruck , als würdest du die Aussage gerade mutwillig auf dich beziehen und als Beleidigung sehen wollen . Aber du kannst gern noch weiter darauf herumreiten , dass ich so etwas Böses gesagt habe , ohne es zu begründen . Mir macht das nichts aus . Mittlerweile habe ich allerdings das Gefühl , dass die Summe deiner zwischen-den-Zeilen-Abfälligkeiten mir gegenüber ( wohlgemerkt im Einzelnen nicht begründet , versteh dies bitte als Aufforderung , die bitte nachzuliefern ) durchaus schwerer zu wiegen beginnen als meine kurzzeitig unbegründet gebliebene Aussage zu Beginn dieses Gesprächs ;) Von mir aus kannst du das A- Wort auch gern in die Tastatur nehmen , schließlich liest man sowieso aus jedem deiner Buchstaben heraus , dass du das gern möchtest . 
<s> Na , du hast dich ja wunderbar auf mich eingeschossen . Macht nichts , wenn dir langweilig wird , sag einfach Bescheid , was du als nächstes von mir lesen möchtest , damit du dich drüber echauffieren kannst :) Interessant ist in dem Zusammenhang dann auch , dass du die Beiträge , die dir offenbar nicht genug Angriffsfläche bieten , einfach ignorierst . War das nicht genau das , was du eben noch Jörg vorgeworfen hast ? Den Kommentar , den du mir gerade nochmal zitiert hast , habe ich übrigens tatsächlich übersehen . Du hast Recht , das " gerade nicht " war nicht richtig , ich korrigiere zu " nicht hauptsächlich " , dann passt es auch wieder zu dem Beitrag , auf den sich das bezieht :) Ich habe extra für dich auch nochmal meine anderen Beiträge zu dem Thema durchgelesen und festgestellt , dass ich tatsächlich an allen anderen Stellen ( sofern ich nichts übersehen habe ) daran gedacht habe , die Einschränkung richtig zu setzen . Womit dann auch die Frage beantwortet ist , wie man so etwas " denn da behaupten " kann . Die Frage ist jetzt natürlich , ob du ganz bewusst die eine von vielen Aussagen zu dem Thema herausgesucht hast , in der ich es mal falsch schreibe , oder ob das Zufall war ... Ein Schelm , wer Böses dabei denkt ;D ( Und nein , ich bin kein Schelm ) Aber zurück zum Thema , mein Einsatz " ich korrigiere zu " nicht hauptsächlich " " . Es geht dabei doch um den Frust . Die DS-Fans meinen , dass DS so fair wäre , dass es nicht frustig wird . Harald meint , dass das allgemein nicht so ist . Immerhin steht die Aussage in direktem Kontext mit der Design-Entscheidungs-Sache . Wenn ein Spiel vernünftig an den Schwierigkeitsgrad heranführt oder ausreichend Tipps gibt , ist es nicht mehr so sehr frustrierend , wie DS scheinbar für Unbedarfte ist . Ein Spiel wird doch nicht in-die-Ecke-Werfens-würdig , wenn es schwer ist , sondern dann , wenn man als Spieler irgendwo immer wieder scheitert , nicht vorwärts kommt o. ä. , also wenn es frustrierend wird . Und da kommen natürlich wieder die Design-Entscheidungen ins Spiel , weil die scheinbar genau dazu führen . Dass DS stinkt , sagt er ja tatsächlich außerhalb der Überschrift nirgendwo , das ist doch gerade der Witz an der Sache ... Wäre ein bisschen merkwürdig , wenn er einem Spiel , dass er selbst spielt , nachweisen würde , dass es stinkt , oder ? :) Wie schon weiter oben gesagt : Als Kernpunkt der Aussage , warum DS keine 9,0 verdient hat , verstehe ich den Satz mit der ' Gleichbewertung ' von Mängeln bei verschiedenen Spielen . Offen bleibt a ) Welche Mängel das im Detail sind und ob sie auch für jeden Mängel sind sowie b ) ob das auch tatsächlich bei anderen GG-Tests bisher so gehandhabt wurde . Für eine Kolumne finde ich es aber ( wie schon weiter oben erwähnt ) völlig in Ordnung , wenn beides offen bleibt , das ist schließlich nur eine Meinungsäußerung :) 
<s> Also ich hätte mich bei einem 9,5 -Testergebnis und ohne Kolumne weit weniger mit dem Spiel beschäftigt als ich es so gemacht habe :D Wenn ich eine entsprechende Konsole hätte , würde ich jetzt in jedem Fall das Bedürfnis verspüren , das Spiel auch mal zu spielen . Was vorher nicht der Fall war . Oder um es anders zu sagen : Wenn es eine PC-Version gäbe , würde ich es mir kaufen :) 
<s> Ich habe schon an anderer Stelle gesagt , dass ich über die Dinge , die Harald im einzelnen meint , nicht urteilen kann , weil ich das Spiel nicht gespielt habe und Harald auch nur ein einzige Beispiel nennt , dein Angriff auf meine Sichtweise auf Design-Entscheidungen ist daher vollkommen unangebracht . Die Thematik ist doch hier ein ganz abstrakteres Level . Wenn es um Design-Entscheidungen geht , die grundsätzlich eine Abwertung sinnvoll werden lassen , versteht es sich von selbst , dass es sich allgemein um Mängel handeln muss . Wenn du mich fragst , ob jedes Spiel ein gutes Tutorial und jedes passende Spiel anständig verteilte Speicherpunkte haben sollte , antworte ich in jedem Fall mit ja . Das heißt : Ja , es gibt Design-Entscheidungen , die unabhängig von der Sichtweise allgemein als schlecht bezeichnet werden können . Andernfalls bräuchte es keine Tests mehr -- und schlechte Spiele wären ausgestorben . Bei Spielen ist es aber nun mal so , dass es immer Design-Entscheidungen sind , die zu Mängeln führen . Sei es die Entscheidung , etwas nicht zu tun , also z. B. kein Tutorial zu erstellen . Die Entscheidung zu einem schlechten Tutorial ist wohl kaum abhängig von der Sichtweise . Ein mieses Tutorial bleibt ein mieses Tutorial und weit auseinander liegende Speicherpunkte bleiben weit auseinander liegende Speicherpunkte , egal , wer sich das Spiel anguckt . Die Sache mit den Speicherpunkten liest man ja teilweise hier auch von Fans des Spiels . Im Übrigen ist es in erster Linie Harald , der das in seiner Kolumne so sieht . Und er hat tatsächlich an der Stelle auch in klarer Sprache gesagt , was er meint . Warum sich da jetzt ein User mit dem praktisch nicht vorhandenen Unterschied zwischen schlechten Design-Entscheidungen und Mängeln aalgleich herauswinden will , nur damit er die grundsätzliche Aussage nicht für akzeptabel halten muss ... 
<s> Die Behauptung trifft natürlich überhaupt nicht zu . Das Problem , auf das Harald ansprechen möchte , ist , dass sich in seinen Augen einige der Spieler , die hohe Schwierigkeitsgrade mögen , sich selbst für 'etwas Besseres ' halten und denen gegenüber , die diese Vorliebe nicht teilen , zum Ausdruck bringen , dass sie eben einfach 'zu schlecht ' für das Spiel seien und sich damit über sie erheben . Wie schon oben erwähnt ist mir das nicht besonders aufgefallen , aber unterschwellig kann man das so durchaus aus einigen Beiträgen herauslesen , wenn man sich über solche Themen im Internet unterhält . 
<s> Naja , du musst davon ja nicht " gehört " haben , aber Harald war offenbar der Meinung , dass das Überhand nimmt . Mir wäre das jetzt in dem anderen Thread auch nicht besonders aufgefallen . Allerdings ist es schon so , dass bei solchen Diskussionen schnell mal ein Unterton mitschwingt . Aber so deutlich wie bei den Englisch-Spielern habe ich das auch nicht empfunden . Zu dem zweiten : Tests werden grundsätzlich immer an eine Art Durchschnitts-Spieler gerichtet , das dürfte jedem nach den ersten paar gelesenen Tests auffallen . Sonst hätten wir praktisch nur noch Top-Wertungs-Titel , irgend jemand findet die Spiele schließlich immer gut . In diesem Fall war dieser Durchschnitts-Spieler eben einer , der einen normalen Schwierigkeitsgrad mag . Und für solche , so der Test , wir das Spiel an vielen Stellen frustig . Ich finde das Vorgehen grundsätzlich vernünftig , andernfalls würde man ja nie auf einen akzeptablen Nenner kommen . Der Einzelne muss für sich dann nur wissen , in welcher Art und Weise er vom " Durchschnittsspieler " abweicht , schon kann er mit den Tests etwas anfangen . Hier war wohl das Problem , dass die Fans des Vorgängers das Gefühl haben , dass der absolut fair ist . Entsprechend sorgt das natürlich für Verunsicherung , wenn hier etwas von unfair steht -- oder eben dann zu Verärgerung , wenn sich heraussstellt , dass das Spiel im Grunde genauso " fair " ist wie der Vorgänger . Ich würde allerdings an dieser Stelle schätzen , dass GG auch dem Vorgänger vorwerfen würde , unfair zu sein ... ? Und nach dem , was ich von einigen anderen hier und dort gelesen habe , die den Vorgänger ausprobiert , aber schnell aufgegeben haben , scheint das im Rahmen der " Durchschnitts-Spieler-Testausrichtung " auch ganz vernünftig zu sein . 
<s> Das " Aber " beim " Normalfall " ist wohl hier , dass es sich bei Haralds Text 'nur ' um eine Kolumne handelt und dass das Spiel aus Haralds Sicht andere , handfeste Mängel aufweist , die eben dazu geführt haben , dass diese Kolumne nicht lobhudelnd auf den Schwierigkeitsgrad von Dark Souls eingeht :) Davon abgesehen : Eine Kolumne ( oder besser :  diese ) hat nun mal nicht den Zweck , die Wertung des Spiels zu erklären . Das soll der Test tun . Wenn er das nicht gut tut und es ein User besser geschafft hat , ist das eine Kritik am Test , nicht an der Kolumne . Ich finde übrigens auch , dass der in der Disziplin besser sein könnte . Die Kolumne hatte ( wenn ich das richtig überblicke ) zwei Intentionen : Erstens denen , die sich abfällig über User äußern , die kein Interesse an Bockschweren Spielen haben und Tests dafür kritisieren , dass sie auf solche User Rücksicht nehmen , den Spiegel vorzuhalten . und zweitens zu begründen , warum Harald der Meinung ist , dass Dark Souls nicht wegen der Schwierigkeit keine 9,0 verdient hat -- und kurz anzureißen , auf welcher Basis er das so sieht . Klar , das hätte er jetzt auch im Detail erläutern können ( aber nicht müssen ) . Da er das nicht getan hat , hätte man auch in den Kommentaren detailliert über dieses Thema diskutieren können . Aber , schau dir doch mal die Kommentare an . Du bist hier einer der ganz wenigen , die hier tatsächlich auf der Basis " Sind die Mängel , die Harald gemeint haben könnte , denn wirklich Mängel / überhaupt vorhanden ? " Beiträge geschrieben hat . Dann gibt es eine ganze Reihe an Usern , die Harald für die Kolumne loben -- und wieder einige wenige , die die Kolumne ganz offensichtlich zu ernst / persönlich nehmen ( wollen ) oder sich auf Punkte versteifen , die in der Kolumne so gar nicht ausgesagt werden . 
<s> Zu 4. ) Der Humor hier ist genau der gleiche wie immer . Vielleicht hilft dir das weiter ? Der Unterschied ist eben , auf welcher Seite man steht . Wer sonst mit Harald lacht , sollte auch lachen , wenn es zufällig mal die eigenen Vorlieben trifft , die überzogen dargestellt und veralbert werden :) Zugegeben , beim ersten Mal fällt das etwas schwer . Aber man kann sich daran gewöhnen ;) 
<s> Also den Nachweis , wo der " user Larnak " Haralds Artikel nicht richtig gelesen und verstanden hat , bist du aber noch schuldig geblieben :) Aber wir haben ja noch Zeit , ich warte einfach mal ab , was da noch kommt . 
<s> Mh , ich weiß nicht , nach dem , was ich hier so ( vor allem von den Fans ) lese , glaube ich , dass es für unbedarfte Spieler gar nicht so ungewöhnlich wäre , so oft zu sterben :o 
<s> Vielleicht sind dann Leute wie der betreffende Praktikant einfach stellvertretend zu verstehen für diejenigen , die nicht für das Spiel geeignet sind , weil sie nicht besonders daran interessiert sind , besonders genau auf die Spielmechanik zu achten , sondern ( beispielsweise ) einfach drauf los spielen wollen . Und wenn man anfängt , Dinge nicht zu tun , weil jemand sie nicht verstehen könnte , wird der Journalismus bald nur noch ganz traurige Texte hervorbringen . Der Spaß entsteht doch gerade dann , wenn zwischen den Zeilen gelesen und zwischen den Pixeln geguckt werden muss . 
<s> Da haben wir aber doch schon genau das , was Harald meint . " Es ist völlig angemessen , die optimale Zugangsweise zu etwas zu vertreten . " -> Damit sagst du doch automatisch , dass andere , die das nicht tun , nicht die 'optimale Zugangsweise ' nutzen . Und das soll nicht abwertend gemeint sein ? Was für jemanden optimal ist , entscheidet doch gerade bei solchen Dingen jeder für sich selbst . 
<s> Naja , ohne Harald bzw. den kritischen Text , hätten die Liebhaber des Spiels nicht so ein breites Publikum für das Betonen der positiven Aspekte des Spiels gehabt :) 
<s> Gut gemachtes Kabarett sorgt immer dafür , dass sich einige davon angegriffen fühlen . Auch bei der Satire liegt es in der Natur der Sache , schließlich möchte Harald damit auch etwas aussagen und die , die sich davon angesprochen fühlen , könnten zumindest theoretisch auch damit gemeint sein . Wenn nicht : Naja , gründlicher lesen ;) 
<s> Wer Harald etwas länger / aufmerksamer verfolgt , weiß , dass es eben genau das ist :  Sein Stil . Und ein Spaß . In dem , natürlich , auch eine gewisse Wahrheit ( Im Sinne von :  Seine Meinung ) steckt , die aber nicht einfach in den geschriebenen Worten zu finden ist , sondern etwas tiefer . Du kannst natürlich gern bei deiner Einschätzung bleiben , seist aber hiermit darauf hingewiesen , dass sie wahrscheinlich falsch ist . Und dass es durchaus häufiger vorkommt , dass jemand in Harald einen bösen Menschen zu erkennen glaubt , der mies mit Andersdenkenden umgeht . Harald hat die Testkritiker persönlich eben so auf's Korn genommen , wie er das an anderer Stelle schon mit denen gemacht hat , die Spiele gern in der englischen Sprachausgabe spielen , daher auch der Vergleich . Das bezieht sich vor allem auf die Art , wie einige Kritiker ( ebenso wie einige englische-Sprachausgabe-Spieler ) denen gegenüber auftreten , die eine andere Einstellung dazu haben : Mit einem von-oben-herab " Bist halt zu schlecht " oder eben " lern ' halt mal Englisch " . Dass das Ablehnen gegenüber Dark Souls oder eben der englischen Sprachausgabe nicht unbedingt damit zusammen hängen muss , dass man zu schlecht für das Spiel / die englische Sprache ist , fällt vielen nicht ein oder wird absichtlich nicht bedacht . Diese Leute werden also durch die Betrachtungen Haralds tatsächlich auf humorvolle Art " abgewatscht " , nicht aber alle Testkritiker . Wenn Harald das getan hätte , bräuchte er ja gar nicht mehr damit beginnen , im nächsten Absatz zu begründen ( ! ) , warum Dark Souls aus seiner Sicht keine bessere Wertung bekommen darf . Und über den Teil haben wir ja nun schon gesprochen . edit : Ich sehe gerade , Harald hat das unten auch nochmal angesprochen . 
<s> Da er sich an anderer Stelle für meine Vermittlung bedankt hat , ist das nicht unbedingt besonders wahrscheinlich . Aber doch , der Gedanke ist mir selbstverständlich schon gekommen . Wenn ich aber meine Beiträge noch zusätzlich zu den grundsätzlich zwangsweise vorhandenen Selbstzweifeln garnieren muss , wird das für die Leser erstens ziemlich langweilig und zweitens auch wenig zielführend . Irgendwann muss man sich auch mal entscheiden ;) Getreu dem Motto " Erst denken , dann schreiben " ist dieser Prozess dann für Leser nicht mehr sichtbar . Ich glaube , das ist durchaus für alle Beteiligten von Vorteil . Eine Meinungsäußerung macht wenig Sinn , wenn man noch keine Meinung hat ... Eine Designentscheidung , die nicht gut ist , wird natürlich automatisch zu einem Mangel . " Schlechte Design-Entscheidungen " und " Mangel " ist daher gleichbedeutend . Im Grunde also so , wie die Entscheidung , ranzige Butter oder verschimmelte wasweißich für meinen Kuchen zu verwenden . Dadurch bekommt mein Kuchen dann auch einen Mangel . Natürlich kann ich auch durch ein falsches Gewürz einen Mangel in einen Kuchen induzieren , aber das ist eben nicht das , was Harald offenbar ausdrücken möchte . 
<s> Es gibt Momente , in denen man dazu keine Motivation hat ;) Wenn sich jemand dadurch gern beleidigt fühlen möchte , kann er das natürlich gern tun . Oder er denkt nochmal drüber nach , worauf die Aussage basieren könnte . Oder fragt einfach . 
<s> Jop , habe auch sofort daran gedacht :) 
<s> Mh , ist doch nicht schlimm :) So sehr unnötig finde ich das dabei gar nicht , so merke ich immerhin , dass ich nicht der einzige bin , der sich noch nie für den Duke interessiert hat ;) Und bei Minecraft und WoW gibt es das doch genauso , nur dass da in vielen Fällen noch eine Beleidigung gegenüber denen , die sich dafür interessieren , angehängt wird . 
<s> Kommt wieder ;) ( Gab es glaube ich auch schon ) 
<s> Sollte man dann auf preisliche Gegenüberstellungen verzichten , weil sich das ja eh immer schnell ändern kann ? :O Jeden Tag 2 -3 Stunden 60 Watt mehr oder nicht mehr ist ein ziemlich großer Unterschied und alles andere als 'nichtig ' , wenn du mich fragst . Nichtig würde ich sagen , wenn es bei gleicher Leistung ein Unterschied von 10 , maximal 20 Watt ist . Immerhin bezieht sich die Angabe ja auf das Komplettsystem , bei dem dann allein eine unterschiedliche CPU einen Anstieg von 35 % ( !! ) bedingt , ist das ein großer Wert . Wenn man das auf die CPU runterbricht und die anderen Komponenten außen vor lässt , dürfte der Unterschied prozentual noch steigen . Wenn dann auch entsprechend 40 % mehr Rechenleistung drin stecken , dann wäre das natürlich ein Gegenwert , aber der fehlt hier . Natürlich wird man bei Kühlschränken im Falle eines Neukaufs eine ähnliche Rechnung aufmachen , steht ja nirgendwo , dass man im Jahr nur bei einem neu gekauften Technik-Produkt auf den Stromverbrauch achten darf . 
<s> Weg :) 
<s> Das wollte ich gerade noch reineditieren , du warst zu schnell :P Es gab mal eine Regel , dass Teaser-Bilder keinen Text enthalten sollen . Daher die Frage . Weiterhin möchte ich anregen , dass zukünftig auf Aufzählungen der DLCs in den Steam-News verzichtet wird , einen Hinweis wie " außerdem reduziert die dazugehörigen DLCs " o. ä. finde ich ausreichend . Diese Monster-Liste mit den ganzen DLCs drin gefällt mir irgendwie nicht :o Nachtrag : Ich hab gerade nicht viel Zeit , sonst hätte ich das selbst noch geändert . Mir ist gerade noch aufgefallen , dass bei den Dawn of War-Spielen was durcheinander geraten ist , Soulstorm und Dark Crusade beispielsweise ist nicht Dawn of War 2 , sondern Teil eins , außerdem weicht die Schreibweise vom GG-Steckbrief ab . Zudem sind noch " World of Zoo " , " Supreme Commander " + Addon ( sogar 50 %) und " The Search for Emelia Earhart " reduziert ( sieht man , wenn man nach THQ-Spielen sucht ) 
<s> Achievements ! ;) Kein Scherz , das dürfte der Hauptgrund sein , warum Leute Pets im Shop kaufen . Diese Dinger üben eine fast schon teuflische Anziehungskraft auf Spieler aus ... Und spätestens , seit es die Erfolge gibt , kann man da auch von " vielen " Spielern sprechen , die Haus- und Reittiere sammeln . Davor war das freilich nur eine kleine Minderheit , die damit ihren Spaß hatte . Ich habe davor abgeschlossene Quests gesammelt , die hat sonst auch niemand interessiert -- und dann kam der dazu passende Erfolg ... ;) 
<s> Es geht bei der Diskussion nicht nur darum , dass man es ja nicht tun muss , sondern auch darum , dass mit diesen Möglichkeiten auch die Einkommensverhältnisse der realen Welt ins Spiel herüber transportiert werden . Dadurch werden die Leute , die schon im RL " der King " sind , auch im Spiel " der King " , weil sie sich einfach alles kaufen können , was sie brauchen ( Und das in einem Item-lastigen Spiel wie Diablo oder WoW schon 90 % der Miete ist ) . Das muss man nicht gut finden , nicht einmal als jemand , der sich theoretisch genau zu diesem King machen könnte . Mir gefällt nicht , wenn die Ingame-Community sich zu einem Spiegel der wirklichen Gesellschaft entwickelt was die " Hierarchie " der einzelnen Spieler angeht . Genau das passiert aber , wenn man sich mit Geld alles kaufen kann . In einem guten Spiel ist erst mal jeder gleich , unabhängig von seinem Finanzpolster . Das ist auch einer der Gründe , warum mir viele Free2Play-Spiele nicht gefallen . 
<s> Naja , darüber , ob die Dienstleistungen immer besser werden , kann man , wie Elysion schon sagt , ganz gut streiten ;D 
<s> War da nicht mal was mit " Text im Teaser-Bild " ? 
<s> Danke für die Infos Dod :) Ich bleib dann wohl auch erst mal bei meinem Phenom 2. Von der Leistung her hat man sowieso keinen Grund zum Aufrüsten ... 
<s> An das Spiel musste ich auch zuerst denken , als ich das Aufmacher-Bild zum Test hier gesehen habe :) 
<s> Das ist wohl einfach nur dem Werbe-Verbot geschuldet ... Jeder hat Angst , dass alles als Werbung ausgelegt werden könnte :D 
<s> Die neuen sehen auch irgendwie alle gleich aus , oder ? :/ 
<s> Tipp : Wenn du auf einen Kommentar antwortest , den " Antwort " -Knopf unter dem Kommentar benutzen . Dann bleibt's übersichtlich :) Vom Spiel her kann ich Titan Quest für Leute , die dem Genre was abgewinnen können , auf jeden Fall empfehlen . Die Story ist allerdings , wie bei fast allen Genrevertretern , schnarchig erzählt . Dafür gibt's ein schönes Talentsystem , nicht so ausgetretenes Szenario , ( immer noch ) hübsche Grafik , viele Monster und ein Spiel , das mit dem Addon zusammen doch enorm umfangreich ist . Aber du kannst ja sonst mal gucken , ob es dazu nicht vielleicht eine Demo gibt . 
<s> Ich hab damals zu Release die deutsche Version gekauft , da fliegen die Körper nur so , dass es ihnen die Beine bricht . Hab auch eigentlich sonst nie was davon gehört , dass das Spiel irgendwie zensiert wäre :O 
<s> Meinst du mit " dort " jetzt den Online-Shop oder auch die Filialen ? 
<s> Jop , wenn selbst Steam den Standardpreis schon auf 20 € senkt :O 
<s> Ein bisschen schwerer dürfte es aber doch gern werden :) 
<s> Von diesen 10 € -Pets gibt es schon gefühlt hunderte , dazu kommen dann noch 20 € -Reittiere , Gewinn für Blizzard wahrscheinlich je Pet astronomisch bis nicht mehr vorstellbar . Das neue ist hier 'nur ' , dass man dieses im Spiel weiterverkaufen kann . 
<s> Gibt doch noch den GG-Minecraft-Server :D Shooter aber eben auch gerade deshalb , weil man da leicht Mitspieler findet , also eben auch leicht GG-User , die Lust darauf haben . 
<s> Ich hab eben auch mal ein paar Dinge überflogen , Stronghold 3 , Anno 1404 und noch einige andere , die waren immer im + - 1 € -Bereich gleich . 
<s> Sind die Preise denn da jetzt die gleichen wie " vor Ort " oder sind die unabhängig voneinander ? Wohl letzteres , oder ? 
<s> Stimmt , das ist aber selbst bei Gamestar nicht ganz ordentlich , weil man z. B. keinen Filter für * alle * redaktionellen Videos hat und sich dann doch immer durchklicken muss . 
<s> Tolle Sache :) 
<s> Gibt immer solche und solche . Überrascht dich das ? Ich habe jedenfalls nicht erwartet , dass schwarze Schafe nur in einer von zwei 'streitenden ' Parteien vorkommen . 
<s> Die Behauptung ist ( in meinen Augen ) nicht beleidigend . Zumal es eben nicht einfach nur eine dahergesagte Provokation , sondern ein Hinweis darauf ist , dass er eben tatsächlich etwas nicht verstanden hat . Argumente zu Haralds Aussage gibt's dann jetzt mal weiter unten . Hier zum Rest : orlandoX findet Harald offenbar nicht witzig . Gut , seine Sache . Dabei ist ihm aber entgangen , dass Harald nicht nur ein paar Witze in die Kolumne eingebaut , sondern auch weite Strecken seines Artikels satirisch überzogen und verzerrt dargestellt hat , sodass die Kritik in Bezug des Umgangs mit Andersdenkenden , die orlandoX stört , gar nicht passend ist , weil dieser Umgang in der Form , wie orlandoX es verstanden hat , gar nicht aufgetreten ist , also auch kein 'lausiger ' Umgang mit Andersdenkenden auf GG zu finden ist . Der zweite Punkt ist dann noch , dass orlandoX die Kolumne von Harald auf ganz GG verallgemeindert , was natürlich auch wieder darauf hindeutet , dass er nicht nur die Aussage , sondern auch Sinn und Funktion der Kolumne nicht verstanden hat , da hier schlicht Harald seine Meinung geschrieben hat , die selbstverständlich nicht auch die allgemeine Meinung von GamersGlobal sein muss . Macht insgesamt also 3 Punkte , an denen Missverständnis oder Unverständnis vorliegen . Von 3 Punkten , aus denen der Beitrag von orlandoX besteht . Da finde ich es durchaus gerechtfertigt zu sagen , er habe es nicht verstanden ... 
<s> Zunächst : Ich habe nicht auf die Textstelle hingewiesen , um sie richtiger werden zu lassen , sondern um die Diskutierenden darauf hinzuweisen , was Haralds Kernaussage in diesem Aspekt ist , da viele hier davon ausgingen , Harald hätte gesagt , das Spiel wäre keine 9 , 0 , weil es so schwer ist . Dann ist der Vergleich , den orlandoX zieht , nicht passend . Es geht ja nicht um Zutaten , sondern um Design- oder Programmier-Schnitzer . Schimmel ist immer schlecht , egal in welchem Gericht , gleiches gilt für ranzige Butter . Mir schien das vorhin ein so offensichtlicher Fehler , dass ich zeitweise der Erklärung müßig wurde und daher nur den einen Satz geschrieben habe . Schande über mich , dass ich nicht fehlerfrei bin . Natürlich gibt es Leute , die praktisch nicht vorhandene Tutorials mögen . Aber wenn ich bei Spiel x sage , dass es blöd ist , weil es kein Tutorial bietet ( Beispiel Renn-Simulation , weil weiter oben schon gefallen ) und Renn-Neulinge daher nicht / sehr schwer ins Spiel finden , ist das auch bei Dark Souls ein Punkt . Natürlich finden das die Serien-Veteranen gut , die kennen das Spielprinzip ja schließlich schon und brauchen kein gutes einführendes Tutorial mehr . Man kann übrigens auch ein gutes einführendes Tutorial einbauen , ohne sämtliche Kampftaktiken zu verraten . Ob das jetzt bei anderen Punkten nicht so ist , kann und will ich im Detail nicht diskutieren , dazu müsste ich das Spiel wohl zunächst selbst spielen . Trotzdem bin ich der Meinung , dass Haralds Aussage zutrifft . Wenn die auch an anderen Stellen nicht durchgehalten wird , ist das eine berechtigte Kritik . Natürlich bezieht sich Haralds Aussage , wie schon gesagt , nicht auf Zutaten an sich . Ich kann bei Spiel A einen Koop-Modus super finden , während er bei Spiel B einfach nicht ins Spielprinzip passt und langweilig ist ( z. B. Shooter vs. Rennspiel mit " Beifahrer-MP " als Extrembeispiel , das mir gerade einfällt ) . Aber was ein Mangel in Spiel A ist , wird in den allermeisten Fällen ( Ausnahmen bestätigen die Regel ) auch ein Mangel in Spiel B sein . 
<s> Unglaublich raffiniert , das muss ich schon sagen ;P Wo steht denn , dass ich mich selbst nicht auch faszinierend finden darf , mh ? Bin ich Gott ? Wohl nicht . Also auch genau den gleichen menschlichen Fehlern und Verhaltensweisen unterworfen wie du ;) Davon aber tatsächlich abgesehen war es mit der Aussage nicht beabsichtigt , ihn zu beleidigen , sondern wollte nur darauf hinweisen , dass er sich da in etwas verrennt , was hier nicht gemeint war . 
<s> Von einem Easy-Mode spricht doch auch niemand ... 
<s> Ich habe doch gerade erklärt , dass Harald gerade nicht mit der Schwierigkeit argumentiert , wenn er sagt , dass das Spiel keine 9,0 verdient hat :o Renn-Simulationen bekommen auch keine hohe Wertung , weil sie schwer sind , sondern weil sie gute Spiele sind , die ( in solchen Top-Wertungs-Fällen ) in der Regel auch sehr gute Tutorials und zuschaltbare Fahrhilfen haben , sodass auch die Spieler , die so etwas spielen wollen , aber noch nie gespielt haben , guten Zugang zum Spiel finden . 
<s> Viel Spaß dabei ;) 
<s> Naja , ob das so nicht sein sollte , kann man aus einer allgemeinen Position schwer entscheiden . Du hast schon Recht : Es besteht das Risiko , dass auch Käufer zu Unrecht abgeschreckt werden . Aber dieses Risiko besteht immer und natürlich auch anders herum . Das wird man nie komplett aus der Welt schaffen können . Der Vorteil ist :  Die Diskussion nach Test und Kolumne kann den abgeschreckten Usern vielleicht ( ergänzend ) noch deutlicher als der Test zeigen , was sie von dem Spiel erwarten dürfen und ob es vielleicht doch etwas für sie ist . Dass für eine ernsthafte Kaufberatung verschiedene Tests nötig sind , ist natürlich auch klar . Oder - alternativ - das Wissen , dass man den testenden Redakteur bzw. das testende Magazin so gut kennt , dass man den Test einordnen kann . Bei der Gamestar kann ich das immer noch sehr gut , bei GamersGlobal fällt es mir tatsächlich noch immer schwer , weil viele Redakteure noch nicht bekannt genug sind . 
<s> Stimmt , die Medaille hat natürlich zwei Seiten , deshalb sollte ein Test zu Dark Souls natürlich auch nicht die guten Seiten des Spiels verschweigen , was ja hier auch nicht geschehen ist , sonst wäre keine 7,0 dabei herausgekommen :) Und ja , GG ( und überhaupt : Journalismus allgemein ) hat eine große Verantwortung , weil das , was geschrieben wird , in der Regel von einigen Lesern geglaubt werden könnte :) 
<s> Das stimmt natürlich . Gerade für professionelle Nutzer ( also die , die damit hauptberuflich Geld verdienen ) ist das natürlich ein Argument . Als Privatperson wäre mir das aber relativ egal , wenn ich mich dafür nicht mehr mit denen herumärgern muss . 
<s> Wie denn ? Ich finde nur Möglichkeiten , das über PayPal zu machen . 
<s> Die Information , die man sich einholt , sind doch genau die Tests . Vor dem Lesen der Tests weiß ich davon also noch nichts , sonst bräuchte ich die Tests nicht . Wo wir wieder bei " Wenn das sowieso jeder weiß , kann GG ja dichtmachen " wären . Dass du schon wieder du bist , ist mir übrigens auch aufgefallen . Nicht , dass du denkst , du seist der einzige , der bemerkt , dass der , mit dem du gerade schreibst , die selbe Person ist , mit der du schon einige Zeit zuvor geschrieben hast . 
<s> Du hast die Kolumne eindeutig nicht verstanden ;) 
<s> Bin ja mal gespannt , was du dann nachher dazu sagst ;) 
<s> Ich finde an solchen Stellen immer faszinierend , wie die Hemmschwelle , persönlich und abfällig gegenüber anderen Personen zu werden , im Internet sinkt . Außerhalb des Internets ist es mir jedenfalls noch nie passiert , dass mir jemand anders wegen einer anderen Meinung zu einem Spiel so einen persönlich-emotionalen Kommentar gegeben hat , der bei den richtigen Menschen gut und gern in einer Prügelei enden könnte . 
<s> Ein Grundschulkind ist genauso wenig die Allgemeinheit wie hardcore-Profis o. ä. :) 
<s> Ach , da gibt's dann eine Belohnung für ? Nettes Konzept :O  Da gab es im Drakensang : Am Fluss der Zeit einen Boss , den man durch den Einsatz von Items schwächen konnte . Der Clou : Je mehr dieser Items ich nach dem Ende des Kampfes noch besitze , desto besser die Belohnung , die ich bekomme . Auweih , der Kampf war hart und hat mich viele Stunden gekostet . Aber am Ende hatte ich alle Items noch und hab mich über einen coolen Zauberring gefreut ;D 
<s> Das habe ich schon verstanden . Aber warum sollte das jeder wissen ? Ich habe vor dem Test noch nicht einmal was von dem Spiel gehört und erinnere mich auch nicht bewusst an den Vorgänger , von daher habe ich davon eigentlich gar nichts gewusst . 
<s> Im Gegensatz zum Fränkel war das bei dir aber irgendwie weder lustig noch als " witzig gemeint " erkennbar ;D 
<s> Anons trollen einfach verdammt oft , dadurch wird dann auch ein Schuh draus . ( Deshalb bleiben viele ja Anons ) Wenn sie gute Beiträge schreiben , wird ihnen sicher nicht vorgeworfen zu trollen . 
<s> 1 -2 Wochen sind in jedem Fall sinnvoller als - ( meint Minus ) 3 Tage wie bei der Gamestar .. 
<s> Hauptsache , ihr macht eine dicke , fette News , wenn man das Abo endlich auch ohne PayPal abschließen kann :O Ich kann die Scheine auch kleinschneiden und euch zum wieder Zusammenkleben per Brief vorbeischicken , so ists nicht . 
<s> Wie auch der Humor ist natürlich auch der Schuss in den Ofen höchst subjektiv . Ich ( und offenbar auch einige andere , wie man hier in den Kommentaren lesen kann ) finde die Kolumne schlicht großartig , weil sie die Wahrheit so herrlich verdreht doch irgendwie auf den Punkt bringt und dabei zwar schwer und teilweise frustrierend , niemals aber unfair wird . 
<s> Der Kernpunkt das Spiel betreffend ist dieser : " Wer als Tester bei Spiel A , B und C bestimmte Design-Entscheidungen mit Abwertungen bestraft , muss auch den Arsch in der Hose haben ( oder die Fanboy-Brille absetzen ) und dies bei Produkt D tun . " Im Verlauf der Kolumne werden dafür als Beispiele die weit auseinander liegenden Speicherpunkte sowie die nicht vorhandene Einsteigerfreundlichkeit genannt . Punkte , die jedem anderen Spiel tatsächlich ( und wie ich finde zurecht ) ordentlich Wertungspunkte kosten . Der Großteil der ersten Absätze beschäftigt sich noch nicht mit dem Spiel , sondern jeweils mit anderen Themen . 
<s> Welches Nicht-RPG ? Schonmal ein Aufbauspiel , ein anständiges Strategiespiel oder eine WiSim gespielt ? ;D 
<s> Jetzt hast du's ihm aber gegeben ;) 
<s> Harald findet eine 92 % nicht allein wegen des hohen Schwierigkeitsgrades für zu hoch : " Wer als Tester bei Spiel A , B und C bestimmte Design-Entscheidungen mit Abwertungen bestraft , muss auch den Arsch in der Hose haben ( oder die Fanboy-Brille absetzen ) und dies bei Produkt D tun . " Sein Punkt : Wer das bei DS täte , würde nicht mehr auf die 92 % kommen , da das Spiel auch abseits der Diskussion zu viele Macken hat -- die ein Fifa wohl einfach nicht hat . 
<s> Harald meint nicht primär den Schwierigkeitsgrad , wenn es um die Wertung geht : " Wer als Tester bei Spiel A , B und C bestimmte Design-Entscheidungen mit Abwertungen bestraft , muss auch den Arsch in der Hose haben ( oder die Fanboy-Brille absetzen ) und dies bei Produkt D tun . " 
<s> Wo hast du denn das genau gelesen ? Harald schreibt doch ganz klar , warum eine hohe Wertung nicht gerechtfertigt wäre . Und das ist nicht in erster Linie ein tendenziell hoher Schwierigkeitsgrad . 
<s> Wenn du aufmerksam die Kommentare verfolgt hättest , wäre dir aufgefallen , dass die meisten Harald sehr wohl verstanden haben ;) 
<s> Wenn das sowieso jeder weiß , kann GG ja dichtmachen :) 
<s> Was mich an der Stelle dann doch interessiert : Warum hast du den Dark-Mode Schwierigkeitsgrad überhaupt gewählt ? 
<s> " Wer die Mechanik der Spiele nicht versteht , wird nach wenigen Stunden frustriert die Konsole ausschalten und sich fortan leichteren Werken widmen . " Oder Spieler , die halt einfach keine Lust auf sowas haben . Soll's ja auch geben ;) 
<s> " Die zur Verfügung stehende Rechenleistung kann für erheblich komplexere Spiele genutzt werden . " Kann . Wird sie aber nicht , weil es ein Aufwand ist , der von den Spielern in den letzten Jahren nicht anerkannt wurde . Vereinfacht gesagt : Gute Grafik , viel Blut / Explosionen , fertig ist der " Blockbuster " . Ich verstehe ja deine Sicht und unterstütze die aus meiner eigenen Position auch , ich wünsche mir auch genau solche Spiele . Wenn ich mir aber ansehe , wie der Markt funktioniert , meine ich , dass selbst mit dem PC als Lead-Plattform nicht automatisch derartig komplexere Spiele erscheinen würden , sondern dass sich die Entwickler noch mehr darauf verlagern , die Kunden mit noch besserer Grafik einzulullen und gleichzeitig noch an der Optimierung zu sparen , die ja dank der vielen Leistung unnötig ist . Diejenigen Entwickler , die spielerisch Neues schaffen , werden weiterhin eher die kleinen sein , die mit wenigen Mitteln großes schaffen . 
<s> Natürlich streite ich das ab ;) Die Begründung spare ich mir , ist zu offensichtlich . 
<s> Meinst du , man würde im Spieldesign eine Revolution erleben , wenn die Spiele primär für den PC entwickelt würden ? Ich glaube das ist eine Illusion . Was sich ändern würde , wäre vor allem die Grafik . Man muss sogar befürchten , dass das Spieldesign darunter leiden würde , wenn die Entwickler ihre Energien in tolle Grafik stecken . Man sieht auch etwas in den Konsolenzyklen , dass die einfallsreichen und kreativen Spiele vornehmlich erscheinen , wenn die jeweilige Konsole an der Leistungsgrenze steht , weil eben nicht einfach tolle Grafik als Verkaufsargument postiert werden kann , sondern andere , ausgefeilte Grafik-Tricks oder inhaltliche Neuerungen nötig sind , um dem Spiel Alleinstellungsmerkmale zu geben . Dass 08 /15 -Studios modernste High-End PCs mit schlechtem Programmcode ausreizen , ist auch ein Teil dieser Problematik . Auf dem PC ist so viel Leistung möglich , dass es keinen Grund zur Optimierung gibt . Und nein , ich bin kein Konsolen-Fanboy , ich besitze nicht einmal eine ;) 
<s> " Seit 1999 haben wir den Kampf was für ne Combo für Spiel X taugt und was für Spiel Y. " Ich weiß nicht , wer " wir " sind , aber ich habe noch nie einen derartigen Kampf geführt und habe bisher auch nur 1 Mal derartige Kompatibilitätsprobleme mit größeren Auswirkungen gehabt . Wenn darüber hinaus Spiel x 5 % langsamer läuft , Spiel y dafür 5 % schneller als mit vergleichbarer Konkurrenzhardware , stört mich das wenig um nicht zu sagen gar nicht . Von einem " Kampf " weiß ich jedenfalls nichts . 
<s> Ich glaube es sind eher die , die der Meinung sind , der " PC als Spieleplattform " sei tot , die sich etwas vormachen . Wir müssen nicht darüber reden , ob jetzt die Konsole oder der PC im Core-Game-Markt stärker ist , das ist klar . Aber tot ist etwas anderes :) 
<s> Blizzard sagt viel , wenn die Entwicklungszeit lang ist :D 
<s> Was meinst du mit " bnet Teil " ? WoW ist ab 12 . 
<s> Wenn die Bugs nicht mehr drin sind , kann man davon wohl schon ausgehen , denke ich . Die Aufmachung ist insgesamt schon sehr ähnlich . 
<s> Laut den Kommentaren oben scheint das beabsichtigt zu sein , sich aber über ein paar Zeilen in entsprechenden Dateien beheben zu lassen . 
<s> Jop , großes Lob an Heinrich , schöner Spruch :) 
<s> Du hast es doch nicht etwa gewagt , die 9,0 zu kritisieren , ohne den Test gelesen zu haben , oder ?! ;P 
<s> Ich denke , dass die nächsten Konsolen dann auch DRM mitbringen , nachdem man beim PC nun gesehen hat , dass es funktioniert und die Kunden auch praktisch alles mit sich machen lassen . 
<s> Natürlich sind wir in der Minderheit , ist doch schon oft genug erklärt worden und keine Neuigkeit . Trotzdem ist es bedauernswert und teilweise erschreckend . 
<s> Der Trick bei Always On ist ja gerade , dass Dateien während des Spielfortschritts von Servern geladen werden müssen , sonst wäre der Schutz ja genauso leicht zu knacken wie klassische Kopierschutzsysteme . So funktioniert das Spiel aber nicht ordentlich , wenn man einfach nur einen 'normalen ' Crack erstellt , da dann die entsprechenden Dateien fehlen . Bei Ubisoft waren das aber zumindest den offiziellen Angaben zu Folge nur winzige Dateien , die eben mit minimalem Aufwand heruntergeladen werden können , sodass es beim Spielen nicht auffällt . Ich kann mir eigentlich nicht vorstellen , dass das bei Stalker 2 großartig anders wird , schließlich würde man damit seine Käuferschicht eingrenzen , nicht aber die Effektivität des Schutzes erhöhen ( wer 5-KB-Dateien abfangen kann , kann auch 5-MB-Dateien abfangen ) 
<s> Es geht dabei aber um die Frage , wann " extrem herausfordernd " zu " unfair " wird , was sicher nicht von jedem gleich beantwortet wird . 
<s> Genau das dachte ich auch gerade . Wieder so ein Fanboy , der sich in seiner Ehre beleidigt fühlt , weil sein Lieblingsspiel keine 9,0 bekommt . Anders kann man das wirklich nicht mehr ausdrücken ... 
<s> Stark überspitzt ausgedrückt und das GG-Prinzip nicht verstanden ... 
<s> Laut Jörg dachte man bei GG nach ein paar Stunden auch noch , das Spiel sei super ( steht irgendwo weiter oben ) 
<s> Steht doch oben drüber ;) 
<s> Ich finde den Anspruch , dass ein Spiel nur dann unfair ist , wenn es unter keinen Umständen möglich ist , dass ein Spieler die Situation beim ersten Mal schafft , ein bisschen merkwürdig . Schon ein Spiel , dass mir eine Fehlerintoleranz von gefühlt vielleicht 99,9 % vorlegt , würde ich ruhigen Gewissens unfair nennen :) 
<s> Wenn du ein Problem damit hast , wenn User sich auch mit Tests und anderen redaktionell betreuten / redigierten Artikel einbringen , bist du hier definitiv auf der falschen Website . 
<s> Leute wie du wären wohl ganz schön hilflos , wenn die Mehrheit der Magazine mal nicht die Einheitswertung zückt , oder ? ;) 
<s> " Meinen Kumpel kenne ich aber auch persönlich und kann es daher besser einordnen , wenn er mir sagt ' Alter , wasn Kackspiel , ich hab so die Schnauze voll davon . ' Den Tester hier kenne ich nicht , da reicht mir eine solche reine Meinungsäußerung nicht aus . " Ich persönlich kann mit Tests nur etwas anfangen , wenn ich den Autor über eine gewisse Zeit " kennen gelernt " habe . Kein Test ist objektiv genug , als dass ich auf diesen Aspekt verzichten könnte . 
<s> Moment mal , wo hast du denn das Desaster her ? Unter dem Test steht in ziemlich großer Schriftgröße eine " 7,0 " geschrieben . Keine " 3,0 " . Bei dir scheint eher der klassische Fanboy-Fall vorzuliegen , der mit ansehen muss , wie sein Lieblingsspiel ausnahmsweise mal keine 9,0 bekommt , eine 7,0 für einen schrecklichen Verriss hält und dann nicht einmal auf die wesentlichen Kritikpunkte , die der Test am Spiel findet , eingehen mag . Du bist einer von den Spielern , von denen Christian Schmidt fordert , dass Tests nicht für sie geschrieben werden dürfen , sondern auf eine größere Zielgruppe zugeschnitten sein sollten ;) Was der GG-Test wohl tatsächlich getan hat , indem sich die Wertung eben nicht an frustresistente Profis richtet , die auch jeden Hauch von Andeutung von Gefahr richtig deuten und natürlich direkt und ohne Verzögerung die richtigen Schlüsse daraus ziehen können :o , sondern auch an Leute , die keine Lust haben , einfach zu sterben , weil hinter einer großen weißen Wand ein dicker Knüppel wartet . 
<s> Mit Mythos ist nicht das schwere Spiel gemeint , sondern so Dinge wie " Wenn der Spieler stirbt , ist er immer und grundsätzlich selbst Schuld , niemals das Spiel ! " . 
<s> Warum ist ein Test " Crap " , nur weil du ein guter Spieler bist und er nicht in die Lobeshymnen anderer einstimmt und das sogar begründet ? 7,0 ist doch eine vernünftige Wertung , warum muss da immer direkt 8,5 stehen ? 
<s> Über Testberichte diskutieren ist ja auch gut und schön , über Wertungen zu diskutieren ist in der Regel unsinnig weil nicht auf vernünftige Argumente gestützt . 
<s> Davon ist hier aber noch nichts zu sehen : " Nach lesen des Tests kommt mir einfach vor der Tester kann das Spiel einfach nicht leiden und wollte es für die 'verschwendeten ' Stunden abfertigen . So viele Minuspunkte hab ich bislang eh noch in keinem Wertungskasten hier gesehen , insofern wundert mich das da keine 2.5 steht . " ;P 
<s> Es ist immer das gleiche : Im einen Moment will ich noch denen , die das Blocken von anonymen Kommentaren auf GG fordern , widersprechen und meinen , dass das doch auch eine Bereicherung sein kann – und dann passiert wieder so was wie hier und ich verstehe nicht mehr , wieso ich jemals glauben konnte , dass anonyme Kommentare eine Bereicherung für GG wären * seufz * 
<s> Bitte zieh die anonymen Kommentatoren auf GG.de nicht weiter in den Schmutz und hör auf , so pseudo-schlaue Kommentare zu schreiben ;) 
<s> Leider nicht , ich warte aber schon angespannt auf die offizielle Enthüllung des Nichterscheinungstermins . 
<s> * reicht ein Taschentuch * 
<s> Woher weißt du , mit welchen Personen andere Menschen keine emotionale Bindung haben ? 
<s> Ich weiß nicht , was da für ein Kommentar gelöscht worden sein soll , aber 'da oben ' sind noch so einige Kommentare übrig geblieben , die durchaus kritisch bis respektlos geschrieben sind und trotzdem nicht gelöscht wurden . Liegt also wahrscheinlich nicht am Inhalt an sich , sondern ( wie so oft ) wohl eher am 'wie ' . 
<s> Hier will ja niemand sagen , dass er umsonst gearbeitet hat ( das hat wohl niemand erwartet ) , sondern dass es ihm nicht nur um Geld ging . Wäre dem so , hätte er sich sicher nicht mit so einem Gehalt zufrieden gegeben , sondern hätte auch dort richtig zugelangt , wie es so viele andere eben auch machen :) 
<s> Ich glaube nicht , dass die Komplexität an sich ein Problem für das Spiel ist . Das Spiel schafft sich damit allerdings selbst durch seine Unzugänglichkeit durch fehlende / lückenhafte / 'unschöne ' Tutorials und miese Steuerung ein Problem . Gut , Nischen sind WiSims natürlich sowieso immer , aber daran darf man sich nicht stören ;) 
<s> Vielleicht war der Witz auch einfach anders geartet ? Ein Schelm , wer böses dabei denkt ;) 
<s> Du kannst auch jetzt problemlos über Android-Spiele und -Themen berichten , dafür braucht es nicht extra eine Kategorie :) 
<s> " Aber das ist ja keinen Beitrag wert " Es sei denn , du schreibst einen ;) 
<s> 16 % allein für ein Untergenre scheint mir eigentlich ziemlich viel zu sein , wenn man bedenkt , dass sich diese 16 % den Kuchen nicht nur mit den üblichen anderen Genre-Verdächtigen wie Shootern , sondern eben auch mit Facebook- und anderen Browser-Spielen teilen müssen . 
<s> Wo habe ich denn von dir gesprochen ? :) 
<s> Sie sollten sich tatsächlich auf die News beziehen , werden aber vom Steckbrief automatisch gesetzt , als Hilfestellung :) Wenn das dann nicht für die News passt , sollte das angepasst werden . 
<s> Das ist bei Steam ja tatsächlich sehr oft so . Schlimm finde ich das aber eigentlich nur , wenn das von News-Seiten einfach blind kopiert wird und nicht darauf hingewiesen wird , wie schlecht manche Angebote tatsächlich sind :) 
<s> Schönes Interview ! :) Interessant finde ich eigentlich diese Antwort : " Chris Robinson : Viele Gameplay-Entscheidungen schmecken im Nachhinein bittersüß . Etwa die Einführung des Dungeon-Finders :  Der macht viel Inhalt für so viele Menschen zugänglich – das ist gut ! Doch auf der anderen Seite fehlt das Gefühl , sich an einem Versammlungsstein zu treffen und gemeinsam eine Instanz zu erkunden . Da muss man bei der Entwicklung aufpassen , dass die negativen Seiten nicht die positiven überlagern . " Daraus geht ja zumindest hervor , dass sich Blizzard der Dinge bewusst ist , die sie ins Negative verändert haben . Fehlt also nur noch die Überzeugung , dass die negativen Aspekte die positiven überlagern und alles wird wieder gut ;D 
<s> Auch wenn du gerade gesagt hast , was du damit sagen wolltest , ist mir nicht klar , was du damit sagen willst ;D 
<s> Wenn die im WoW-Forum befragt wurden , können damit die Aufhörer nur schwer untersucht worden sein ;D 
<s> Im Gegensatz zu Fifa muss man sich hier als Besitzer der Vorjahresversion wenigstens das Spiel nicht nochmal zum Vollpreis kaufen :) 
<s> Meiner Erfahrung nach ist das aber nur bei den ex-WoWlern so , die mit ihrer eigenen Einstellung zum Spiel gegen Ende ihrer Abo-Phase unglücklich waren , sprich lange weitergespielt haben , obwohl sie längst keinen Spaß mehr daran hatten . Danach wird dann das Spiel verteufelt . Sollte man vielleicht mal empirisch untersuchen ;) 
<s> So sehen Spiele halt aus , wenn man sie auf mittlere Details stellt . Oder besser gesagt :  Die meisten Spiele sehen so aus , wenn sie auf " max " stehen ;) 
<s> Was genau ist jetzt konfus ? Noclipping ist entweder ein absichtlich herbeigeführter Cheat oder ein unbeabsichtigt auftretender Clipping-Fehler :D 
<s> Der Text ist ja auch schön , aber ich kann nicht leugnen , dass ich die zwei anderen Bilder vermisse ;) 
<s> WoW war am Anfang einfach trotzdem deutlich besser als alle anderen . Darauf kommt es an . In meinen Augen wurde WoW dazu in den letzten Jahren auch halb kaputt perfektioniert ... 
<s> " Das Ergebnis seht ihr in diesem Video , gespielt von Christoph Hofmann und kommentiert von Jörg Langer . " ;) 
<s> Natürlich ist das konkret . Das war ja genau das , was ich sagen wollte :  Die Aussage ist genauso konkret wie das , was wir jetzt wissen . Wenn das Spiel nur eine vorübergehende Onlineverbindung benötigt , schließt das Always On aus ;) Deshalb steht's auch so in der News . 
<s> Das , was momentan dort steht , ist genauso konkret wie " Es wird keinen Always On geben ! " . Was du beklagst sind nicht fehlende konkrete Informationen , sondern das ' Brechen von Versprechungen ' . Das kann dir bei jeder Art von Festlegung passieren , solange das Spiel noch nicht erschienen ist . Du wirst also nicht umhin kommen , auf den Release zu warten . 
<s> Nicht " Nach der Aktivierung " sondern " Nach der Installation " . Du brauchst die DVD natürlich für weitere Installationen , wenn du dir keine Sicherung anlegst . 
<s> Die Beta-Verhältnisse stehen aber nicht in direktem Zusammenhang mit den " normalen " Verhältnissen nach Release . Da könnte es dann genauso wie bei Anno sein . 
<s> Haben die das nicht immer gesagt , also bei allen Spielen , und dann war es plötzlich doch anders ? 
<s> Irgendwie riecht das nach kräftig vielen Bugs :D 
<s> Ja , ich wollte die News aber nicht überlaufen lassen :) Die Sache mit den Türen ist griffig und nicht zuletzt eine nützliche Erweiterung für das Spiel , daher auf jeden Fall eine Erwähnung Wert , aber irgendwann geht es dann zu sehr ins Detail :) 
<s> Alles berechtigte Einwände / Vorschläge , habe die News entsprechend angepasst und erweitert :) 
<s> " Die Gesamtwertung am Ende des Testes gibt im Allgemeinen nicht den Spielspaß , sondern eine Qualitätseinschätzung wieder " So sehe ich das auch . Dann komme ich auch damit klar , wenn die Gamestar anfängt , Teilbereiche aufzuaddieren . Auch mit dem Rest triffst du den Nagel auf den Kopf . 
<s> Nicht " bzw " sondern " bis " ;D Diese Art der Berechnung würde ich nicht nur für äußerst lästig und undifferenziert halten , weil ich tatsächlich unterstelle , dass keine derartige Erfassung meiner Vorlieben in der Lage wäre , Spielewertungen so auf mich anzupassen , dass sie für mich immer gut ( oder sagen wir : besser als die jetzigen ) zutreffend sind . Zunächst halte ich die Art der Erfassung aus Datenschutzgründen für absolut inakzeptabel :) Zu deinem nächsten Beitrag : Was ich über meine Spielesammlung mitteile ist genau genommen fast wertlos , das kann ich dir versichern . Jede " Erfassung " auf dieser Basis ist ganz zwangsweise zum Scheitern verurteilt . Warum werde ich dir natürlich jetzt nicht im Detail aufschlüsseln , ich möchte an dieser Stelle nur dazu sagen , dass meine Spielesammlung nur in sehr geringer Weise in Bezug zu meinen Vorlieben steht . Du kannst dich an dieser Stelle darauf verlassen , dass ich sehr bewusst entscheide , welche Information in meinem Profil steht und ich mir dabei nicht nur bewusst darüber bin , sondern sogar gezielt ausnutze , dass Externe Betrachter keine Möglichkeit haben , das zu beurteilen oder auch nur zu erahnen ( wie du ja schön zeigst ) . ( Kleine Anmerkung zwischendrin : Mich würde hier an der Stelle doch mal interessieren , was du so aus der Sammlung alles " liest " . Nur um mal zu sehen , was 'man ' so für Schlüsse daraus zieht ( ziehen kann ) – und wie weit die daneben liegen ) Selbst , wenn der angesprochene Bezug von Spielesammlung zu Spielvorlieben deutlich größer wäre ( Beispielsweise so , als würde ein User nur seine 20 Lieblingsspiele eintragen ) , würden entsprechende Rückschlüsse auf dieser Basis ungemein fehlerhaft sein ( eben wahrscheinlich so , wie die Amazon-Vorschläge Marke " das könnte sie interessieren " , die fast immer daneben liegen ) , weil meine Vorlieben sich nicht auf Kauf- oder Spielverhalten reduzieren lassen . Da steckt naturgemäß viel mehr dahinter , wofür man schon hingehen müsste , meine Kommentare genau zu analysieren . Da würde wahrscheinlich tatsächlich deutlich mehr an Information drinstecken . Ich bezweifle aber , dass man die im großen Maßstab sinnvoll auswerten kann :) Mit der " Methode " könnte man die subjektiv-objektiven Wertungen also bestenfalls verschlimmbessern . Da nehme ich lieber die momentanen , bei denen ich weiß , wie ich sie zu nehmen habe . Die Mathematik ist sicher eine schöne Sache , hier stößt sie aber sehr schnell an ihre Grenzen , weil sie nicht in der Lage ist , Vorlieben , Spiel und Kritikpunkte fernab von oberflächlichen Betrachtungen realistisch einzuordnen . Wenn du also beispielsweise errechnen möchtest , ob jemand Shooter X mag , reicht es für dich noch lange nicht , festzustellen , ob dieser Jemand Shooter mit einer y- prozentigen Vorliebe spielt und Shooter X eine GG-Wertung von Z hat . Es gibt dabei derart viele winzige Details an und in Spielen , die über Wohl und Wehe in der Spielergunst entscheiden , dass die meisten von denen in üblichen Kritiken nicht einmal auftauchen , auch weil sie nichtig zu sein scheinen . Gerade solche Kleinigkeiten sind aber sehr oft Auslöser für ausgesprochene Liebe oder ausgesprochenen Hass zu einem Spiel . Du würdest das bestehende System also nur dahingehend verschlimmern , dass es absolut undurchsichtig wird . ( " Warum gibt mir das System für dieses Spiel jetzt jene Wertung aus ? " ) Und entschuldige dass die Antwort so spät kommt , ich hab ( mal wieder ) vergessen , nach Antworten zu schauen . 
<s> " Spielspaß ist keine Eigenschaft eines Spiels " diskutiert aber ein ganz anderes Thema , nämlich die Wertungen -- die Herr Schmidt nur am Rande streift :) 
<s> Scheint eher , als würde er gerade wieder an Land krabbeln :) 
<s> " Knubbel-Plus " köstlich :D Und das Ende ist auch super 8) 
<s> Lustiger Formatierungs-Zufall :D " ihr auch ihr euch ihr euch ihr nun " :) 
<s> Was der Ulta-Hardcore-Modus ist , steht doch schon in der News :o 
<s> Lol :D 
<s> Genau so fühle ich mich auch gerade . Meine Mauer wird von Endermen durchlöchert , ich muss noch zusätzlich dauernd Brot mitnehmen , damit ich nicht verhungere , die ganzen schönen Mods funktionieren nicht mehr ( gut , das dürfte sich langfristig wieder ändern ) , die Kisten sind kleiner geworden ( keine Kisten-Fußböden mehr , muss alles umbauen ) , ... 
<s> Als Producer nimmt er das Spiel sogar sehr ernst ;) 
<s> Gefällt ! :) Die Fragen sind gut gestellt , teilweise aber wie ich finde ein klein bisschen zu ausführlich erklärt . Und ich finde die Abschlussmusik der YT-Version beginnt ein bisschen zu früh , da wird man schon so rausgerissen , wenn man eigentlich noch zuhören könnte ;) Wobei mir persönlich Video- oder alternativ schriftliche Interviews besser gefallen als reine Audio-Interviews . 
<s> Wieso schlecht gemacht , hat auf GG doch 8,0 :) 
<s> Dann geh doch mal auf die Suche nach Erklärungen :) Ich habe jedenfalls keine Lust mehr , es für jeden wieder neu zu erklären , der gerade zufällig feststellt , dass er bisher zu faul war sich zu informieren und jetzt doch bitte mal erklärt haben möchte , wie das mit dem Online-Zwang ist und warum es tatsächlich noch einige wenige Menschen gibt , die nicht bereit sind , alle ihre Rechte und Entscheidungsgewalt an Großkonzerne abzutreten . 
<s> Die letzten beiden Annos waren ähnlich ? Halt , stopp ! Anhalten ! Alles auf Null ! Erstmal durchatmen * prust , schnauf * Du willst doch nicht allen ernstes behaupten , dass das schlechteste Anno aller Zeiten und das beste Anno aller Zeiten ähnlich wären ? :P Ich finde übrigens immer faszinierend , wie unglaublich erfolgreich Ubis Marketing-Strategie ist . Einmal allen von einem Setting-Wechsel erzählen und schon ist die Zocker-Welt überzeugt , dass das neue Anno auch inhaltlich ordentlich Abwechslung bietet . Dabei stehen die Chancen nicht schlecht , dass das Spielgefühl vom neuen Anno sehr nah an 1404 bleibt . Die bisher angekündigten Neuerungen schrauben im Wesentlichen an Details , die Grafik-Engine erinnert optisch sehr an 1404 und auch das wesentliche Grundprinzip wird , so konnten wir in diversen Videos und Berichten schon sehen , 1 zu 1 übernommen . So könnte 2070 1404 am Ende ähnlicher sein als 1701 ( Das nun wirklich Welten von 1404 entfernt ist ! ) Nichts gegen Anno 2070 , wird bestimmt ein hochwertiges Spiel . Aber ob es halten kann , was sich viele vom Settingwechsel erhoffen ? 
<s> Ich möchte bitte keinen Erfolgscontentpatch am Ende des Jahres :( 
<s> Steht hier : http://www.gamersglobal.de/forum/42677/kommt-ein-dead-island-test 
<s> In erster Linie ist ein interessanter Artikel über die von dir angesprochenen Themen deutlich mehr als eine News ;) Wenn dich das Thema aber interessiert , nur zu , anmelden und lossschreiben 8) 
<s> Wenn man da allein an die klinischen Studien oder die Erarbeitung von Produktionsmöglichkeiten denkt * hört eine Kasse leerklimpern * 
<s> Naja , das mit der Sequenzierung hat sich ja schon dramatisch verbessert in den letzten Jahren , wenn man da noch an das Human-Genome-Project denkt , das ja noch gar nicht so lang her ist , oder sich einfach mal überlegt , wie günstig das Sequenzieren mittlerweile geworden ist :) 
<s> Ich bezog mich ja nicht auf bestimmte Proteine , ich meine ganz allgemein das Erstellen von Wunsch-Proteinen . Zu sagen " Ich möchte jetzt ein Protein mit den Eigenschaften xy haben , nehme mir jetzt einen AS-Baukasten und morgen bin ich fertig " funktioniert eben noch nicht . Alles , was wir da können , ist entweder bekannte Strukturdomänen oder auch Sequenzbereiche von Proteinen neu zu kombinieren oder über induzierte Mutationen auf zufällige Verbesserungen von Enzymfähigkeiten ( z. b. ) zu hoffen . Das ist natürlich auch schon toll , aber weit weg von " de novo " Protein-Engineering :) Und das wird wohl auch noch eine Weile dauern , wenn man bedenkt , dass wir auch bei der Genfunktionsvorhersage noch sehr große Probleme haben , wenn wir nicht auf Vergleiche mit ähnlichen Genen bekannter Funktion o. ä. zurückgreifen können . Aber wie gesagt , vielleicht kann man auch bei solchen Projekten in Zukunft auf ähnliche Weise Fortschritte erzielen , wie das hier gemacht wird . 
<s> Solche Projekte gibt es immer noch , auch im Bereich der Protein-Faltung :) 
<s> Siehe den Link zur News über " Phylo " da oben drin :) 
<s> Stimmt , " Protein-Engineering " in der Form ist noch Wunschdenken :) Aber vielleicht kann da auch irgendwann diese Herangehensweise hilfreich werden ? Es gibt ja in der Wissenschaft schon einige Bereiche , mit denen so Fortschritte erzielt wurden . 
<s> Es gibt da aber einen Unterschied . In der Freizeit ist das meiste eher locker organisiert , man macht es eben freiwillig , aus Spaß an der Sache . Solche Dinge fallen sehr oft recht schnell wieder auseinander , man kommt dann nicht dazu , irgendwas kommt dazwischen usw. . Auch in WoW gibt es natürlich diese lockeren Organisations-Formen , sorgt aber nicht für eine feste Bindung der Spieler aneinander und sorgt auch nicht für das Gefühl , dass ein MMO letztlich darin besteht , dass viele viele Spieler gleichzeitig in einer Welt unterwegs sind . Zu andauernden und organisierten Teams kommt es nur , wenn es um etwas geht : In erster Linie im Sport , aber auch in anderen Bereichen , in denen Belohnungen oder Ziele locken . Auch soziale Ziele können dafür natürlich geeignet sein , aber darauf springen nur wenige Menschen tatsächlich an . Sieht man auch daran , dass viel mehr Menschen im Verein oder anderweitig Sport absolut freiwillig ( also nicht aus " Ich darf nicht so dick werden ! " -Gründen ) treiben und wie wenig im Vergleich dazu ehrenamtlich im sozialen Bereich tätig sind . " Raids sind so uninteressant und langweilig , keiner würde sie machen , wenns keine Belohnungen gibt ? " Ich weiß nicht , wie lange / ob du WoW gespielt hast oder noch spielst . Ich habe selbst einige WoW-Jahre geglaubt ( glauben wollen ) , dass diese Frage mit einem lauten " Nein ! " beantwortet werden muss . Aber irgendwann habe ich aufgehört , mich zu belügen . Sicher würde der eine oder andere trotzdem mal reinschauen . Aber die meisten würden die Instanzen dann weitgehend ignorieren . WoW ist in der Hinsicht wirklich in gewisser Weise ein Spiegel der Gesellschaft , der in besonderer Weise zeigt , wie Menschen ticken und wie leicht sie sich von Glücksgefühlen in eine Belohnungs-Schraube treiben lassen . Das ist ja auch der Grund , warum heute praktisch jedes Spiel " Erfolge " anbietet . Und wie gesagt : Niemand sagt , dass WoW nicht auch mehr Einzelspieler-Inhalte liefern sollte . Nur muss man doch den Organisations- und Raidfans das Spiel nicht vergällen , nur damit auch die Einzelspieler endlich mal alles sehen können -- dafür aber die Raidspieler nicht mehr . Das ist ja mindestens genauso unfair ;) Items und Erfolge sind sicher nicht die einzigen Motivationsfaktoren . Aber sie bieten eine ganze Reihe an Vorteilen : - Einfach einzubauen und zu erweitern - Variable Erreichbarkeit leicht zu justieren , gut kontrollierbar ( konträr zu sozialen Aspekten ) - Für die Spieler leicht zu bekommen ( auch wieder konträr zu sozialen Aspekten ) - Durch ständigen , anhaltenden Glücks-Schub durch die Spielmechanik hat keine andere Motivation eine Chance , hier als Konkurrenz aufzutreten . Also als Vorteil für die Spieler : Mehr und schnellere Glücksgefühle als irgendwo anders . Wenn es beides gleichzeitig gibt ( Stichwort : Klassische Raids ) , sind die Spieler natürlich bemüht , beides mitzunehmen , vor allem , wenn sie anders nicht an die Erfolgserlebnisse kommen , die sie verlangen . Wenn aber die sozialen Aspekte rein optional übrig bleiben , also mit der Ansage " Ok , entweder , du nimmst hier alle Items und Erfolge direkt mit , oder du gehst den Umweg über soziale Interaktion und nimmst da noch ein bisschen soziale Freude mit " , rechtfertigt der Aufwand nicht mehr den ' Ertrag ' verglichen mit anderen Möglichkeiten , die im Spiel geboten werden . Wenn du diese Vorteile negieren willst , müsstest du die kompletten Aspekte aus dem Spiel nehmen . Mit der Folge , dass die vorhandenen Spieler zwar wahrscheinlich auch soziale Interaktionen stärker in den Fokus legen würden , um den gesuchten Spielspaß zu finden , dafür aber auch nur noch wenige dieser Spieler übrig wären , weil den meisten langweilig würde , wenn nicht alle paar Minuten Glücksgefühle durch den Körper preschen . Also :  Du hast schon Recht , wenn du meinst , dass die Entwickler das in diese Richtung treiben . Aber das ist ein Teufelskreis :  Die Spieler wollen , nein , * es verlangt sie nach * schnellen und andauernden Glücksgefühlen , die wie ein Hormon-Stakkato durch die Blutbahnen jagen . Und die Entwickler geben ihnen genau das . Deshalb ist natürlich auch meine Betrachtung nicht realistisch , da die Idee , Erfolge an soziale Bedingungen zu knüpfen , dem Bedienen dieses Verlangens in gewisser Weise entgegen steht . Was ja auch der Grund ist , warum WoW sich so entwickelt , wie es das tut . 
<s> " Ach , und wer bestimmt das ? Du ? " Auf so eine Frage kann ich doch nur mit " Ja ! " antworten . Oder was hast du jetzt erwartet ? ;) Dass das " nichts zu sagen hat " ist mir wohl bewusst . Aber : Es ist nicht meine Vorstellung , sondern eine Bewertung von WoW als MMO . WoW mag noch erfolgreich sein , ist aber bald kein MMO im engeren Sinne mehr , wenn es so weiter macht . Ich habe nur aufgezählt , was WoW im Sinne der Spielerinteraktion grundlegend falsch macht . Das ist auch nicht einfach nur meine Meinung , das Problem daran ist nur , dass WoW die Spielerinteraktion gar nicht fördern möchte , also ganz bewusst darauf verzichtet . MMO bedeutet im klassischen Sinn ja tatsächlich mehr als einfach nur viele Spieler auf einen Haufen zu werfen . Schon allein das " Multiplayer " ( das du in deiner Erklärung komischerweise einfach übergangen hast ... ) impliziert ja , dass hier auch Interaktionen zwischen vielen Spielern stattfinden , die man so in der Realität aber praktisch nicht mehr findet . Auch die persistente Welt , die ein MMO in der Regel auszeichnet , ist bei WoW ja prinzipiell nur noch Zierde , werden die Instanzen doch längst nicht mehr über die Welt , sondern über die Menüs besucht . Man könnte WoW daher auch einfach als bunten Server-Browser bezeichnen , bei dem man optional dann eben doch lieber den klassischen Menü-Modus wählt . Mit Anti-WoW-Fraktion hat all das gar nichts zu tun . Diejenigen , die dieser Fraktion zugeordnet werden müssen , sind gar nicht in der Position , intensiv über so ein Thema nachzudenken . Da stoppt der Denkprozess schließlich schon bei " WoW ist Scheiße und alle WoW-Spieler sind Opfer ! " . Insgesamt : Ich verstehe nicht ganz , warum du mir jetzt erklärst , dass WoW von Blizzard stammt , ich nicht der CEO von ActivisionBlizzard bin , die WoW-Spieler nicht zum WoW-Spielen gezwungen werden und ich hier sogar am Ende tatsächlich nur meine eigene Meinung schreibe . Im Grunde meines Herzens habe ich das nämlich sowieso alles schon geahnt ! 
<s> Immerhin stehe ich offenbar mit der Meinung nicht ganz alleine da :D 
<s> Noch ergänzend zu Azzi : Jeder sollte eben nicht alles erleben können . Ein MMO sollte ( und muss ) sich trauen , Grenzen zu setzen , wenn es ein MMO sein will . Blizzard will das aber in der Tat nicht mehr . Spieler -- oder allgemein : Menschen -- müssen immer in gewisser Weise zu enger Zusammenarbeit gezwungen werden . Denn die Nachteile , die damit einhergehen ( s. o. ) lohnen sich nur , wenn damit auch Vorteile erreicht werden . Wenn es keine messbaren Vorteile gibt , gibt es auch keinen Grund für engagierte soziale Organisation . Wenn du schon mal Raidleiter warst , weißt du , dass das für freizeitliche Verhältnisse eine harte Aufgabe ist . Das mit der Spezialisierung spielt natürlich auch in die ganze Entwicklung mit hinein , auch natürlich die Sache mit den Instanzen . Aber du würdest dir gute Spieler auch dann merken , wenn sie nicht spezialisiert sind , wenn du auf sie angewiesen bist . Momentan ist das aber vollkommen unwichtig im alltäglichen Spiel . Die Gruppen-Such-Tools tun dann ihr übriges , um die Server-Community zu entfremden , sodass am Ende Niemand nicht mehr keinen kennt . Und genau das mit den Gilden ist doch das , was ich anspreche . WoW unterstützt gut organisierte und fest verwurzelte Gilden nicht , es boykottiert sie nach Kräften . 
<s> Ehm . Lol :D 
<s> Alleine ging es am Anfang eben nicht . Beziehungsweise : Nur bis zu einem bestimmten Punkt . Das war ja der Punkt , der WoW erfolgreich gemacht hat :  Die Leute langsam an den MMO-Aspekt heranführen . Das hat funktioniert , ich bin dafür das beste Beispiel ( : D ) , hatte ich doch vorher mit MP , noch dazu massive , nicht viel am Hut . Um nicht zu sagen : Gar nichts . Bei den " üblichen klassischen Verdächtigen " wäre ich schon vorher durch die Maschen gefallen . Aber : WoW hat diesen Aspekt mittlerweile fast vollständig aufgegeben . Wir erinnern uns : Zu Beginn waren die " kleinen " Instanzen zu 5. nicht einfach . Dafür brauchte man schon eine gute Gruppe , die miteinander klar kam . Mit unbekannten Spielern ist man in der Regel zu 10. losgezogen . Für die großen Raids mussten es dann 40 Leute sein , aufgrund der großen Zahl und des nicht geringen Schwierigkeitsgrades ( bedingt vor allem durch die Items , von der Komplexität waren die Bosse damals tatsächlich noch eher mild ) waren Random-Gruppen nahezu unmöglich , weil Fortschritt auch andauernde Organisation verlangte . Um Gilde mit Raid kam also niemand herum , der WoW in Gänze erleben wollte . Trotzdem gab es aber auch für die anderen einiges zu tun . Die Folge : Fast jeder hat es versucht und viele hatten dabei ihren Spaß . Nun hat man sich aber , um die " anderen " zu bedienen , nicht damit zufrieden gegeben , denen einfach auch mehr Inhalte zu liefern ( wir erinnern uns an das T0 , 5-Set ) , sondern hat sich zum Ziel gesteckt : " Jeder muss alles erleben können " . Und damit war's dann vorbei . " Jeder kann alles erleben " klingt ja toll , bringt aber ein großes Problem mit : ( Fast ) Jeder , der alles ganz leicht erleben kann , wird auch den Weg des geringsten Widerstandes wählen , um dorthin zu kommen . Und 10er-Random-Gruppen , die man in 10 Minuten zusammenorganisiert , um eine Instanz zu " clearen " , sind nun mal deutlich einfacher als eine Gilde mit Raid-Organistation , festen Raidterminen , langwierigen sozialen Diskussionen und Konflikten . Soziale Interaktion braucht aber , wie oben schon erwähnt , immer einen Anreiz , einen Grund . Aber Blizzard hat sich ja tatsächlich nicht nur damit begnügt , den " ich hab alles erlebt " -Faktor für jeden einfach erreichbar zu machen , sondern hat bei den Items gleich weitergemacht . Die Item-Spirale dreht sich immer schneller , die Itemstufen-Zähler sprengen bald die Tooltipp-Maximalgröße und jeder bekommt alles nur so hinterhergeworfen . Warum denn noch die Mühe mit einem 25er-Raid machen , wenn ich in 10er-Raids a ) alles erlebe , was man dort erlebt und b ) die Items bekommt , die man dort bekommt ? Der einzige verbliebene spielerische Anreiz , dass dort alles irgendwie epischer ist , reicht da für die wenigsten aus . Schlussendlich fehlt mir in WoW heute die Gilden-Kultur fast vollständig . Alles ist irgendwie austauschbar , beliebig , kurzfristig und klein ( Was , nur mal nebenbei bemerkt , nicht einmal nur auf die sozialen Strukturen , sondern ebenso auf die Welt von WoW zutrifft ) . Natürlich kann ich prima allein umherziehen . Aber warum sollte ich das in WoW tun , wenn ich The Witcher , Deus Ex und Co haben kann ? Dazu kommt ja dann noch die inhaltlich-komödiantische Neuausrichtung , die viele der eigentlich vorbildlich abwechslungsreichen Quests schlicht albern wirken lässt und die es schafft , großartige Ereignisse wie die Befreiung Hyjals wie ein Possenspiel wirken zu lassen . WoW hat seinen MMO-Charakter komplett vernachlässigt und schwimmt auf einer Bekanntheits-Welle , mit der erfolgreich Neukunden dazu animiert werden , sich im zugegeben bisweilen spaßigen SP-Content zu verlieren , während eine vorgegaukelte Community für ein MMO-Flair sorgt , dass einem das Gefühl gibt , die Monatsgebühren seien gerechtfertigt . Da kann ich nur mit dem sarkastischst-möglichen Tonfall , den ich fertig bringe , loben : " Toll gemacht Blizzard ! " 
<s> Trotzdem ist WoW aber nicht tot . Fast muss ich hinzufügen " leider " , da mir das neue WoW nicht mehr besonders gut gefällt . Scheinbar aber anderen . 
<s> Naja , dieser Hass lässt sich ja sehr gut mit sozialen und gesellschaftlichen Ursachen begründen , auch wenn die von Person zu Person stark variieren . So unverständlich ist er daher nicht , sehr wohl aber oft irrational und unlogisch :) 
<s> Mh , der " Realismus " beschränkt sich doch jetzt offensichtlich nur auf die " Einbrechanimation " ? Demnach wäre der Realismus , wenn man ihn denn überhaupt so nennen möchte , im Gameplay nicht besonders wichtig . Die Gameplay-Mechanik " welche Mauer wird wann getroffen ? " scheint jedenfalls ganz schnöde festgelegt zu sein , ohne Realismus . Auch wie dieser Turm zusammenfällt : 1 ) Hitpoints auf Null reduzieren ( unrealistisch wie immer ) 2 ) Turm kaputt ( fällt " realistisch " nach unten ) Das erinnert mich etwas an die bahnbrechende Ragdoll-Physik , die viele Spiele dann plötzlich für die Todesanimationen nutzten . 
<s> Naja , WoW verwässert sich in der Hinsicht in letzter Zeit schon sehr , leider . Und da ist es dann eben doch so , dass der Mensch die Mühe zur Teambildung nur dann auf sich nimmt , wenn sie notwendig ist , um voran zu kommen oder Vorteile bietet . Freiwillig tut er das nicht . 
<s> Die " Blase " halte ich deshalb für gerechtfertigt , weil man bei den enorm hohen Spielerzahlen nur wenige zahlende Kunden hat -- Und dadurch ein recht hohes Risiko entsteht , dass ein geringer Verlust an zahlender Kundschaft ein großes Problem bedeutet . Ich bin mir da tatsächlich nämlich nicht sicher , dass sich hier der zahlende Nachschub halten wird und so durch die auf den Markt drängende MMO-Masse der Kuchen immer weiter -- zu weit -- aufgeteilt wird . Das Problem ist , dass der Einstieg in diese Spiele ja nun mal recht einfach ist . Wer dann Spiel x spielt , schaut auch mal in Spiel y rein und findet dann das vielleicht besser . Schwupps ist er bei Spiel x weg . Das ist bei regulären Produkten nicht so schnell zu , dort ist es also schwerer für neue Produkte , sich im Markt zu etablieren ( siehe Abo-MMOs ) . Ist es nun aber so leicht , auf den Markt vorzustoßen und sich gegenseitig Kunden abzujagen , ist es unter Umständen auch * zu * leicht , sodass am Ende jeder ein paar aber niemand genug Kunden hat . Dazu kommt : Habe ich nach meinem ersten F2P-MMO noch Lust , auch in ein nächstes zu investieren ? Sinkt dadurch am Ende vielleicht sogar die Zahl der zahlungswilligen Kunden ? Gerade vor allem auch deshalb , weil der F2P-Markt vor allem von seelenloser Massenware dominiert wird . Kenne ich eins , kenne ich eine . Aber wie gesagt , das ist nur ein Gefühl und nichts , was ich konkret belegen kann . Positiv sehe ich die Entwicklung schon deshalb nicht , weil F2P eine enorme Kommerzialisierung der Spiele in Bezug auf deren inhaltlicher Ausrichtung bedeutet . Spiele müssen darauf ausgelegt sein , den Spielern Geld aus den Taschen zu ziehen , sonst funktionieren sie nicht . Da gibt es dann ja auch extra Abteilungen für , deren Aufgabe es ist , den Spielfluss zwischen Belohnung und Kaufanreiz auszubalancieren . Das führt in der Folge sowohl zu einer Abwertung der Kunden als auch zu einer Abwertung des eigentlichen Spielerlebnisses , dessen einzige und ständige Aufgabe das Generieren von Zahl-Anreizen ist . 
<s> Ich frage mich da eigentlich viel eher , wie lange der F2P-Markt noch durchhält . Ich habe das Gefühl , dass sich gerade dort momentan eine große Blase entwickelt , die auch irgendwann platzen muss . Sicher gibt es viele F2P-Spieler , aber auch deren Zahl ist begrenzt , vor allem was die zahlungswilligen angeht . Und : Kaum jemand spielt hier mehr als ein Spiel ernsthaft . Dass Abo-Modelle hingegen nur bei wirklich erfolgreichen Spielen gut funktionieren ist uns ja nicht neu . 
<s> Wende dich da doch am besten nochmal persönlich an den Artikelautor , um zu klären , warum das jetzt nicht funktioniert hat :) Das ist ja durchaus ärgerlich , da du die Texte ja schon geschrieben hattest . Dass man das dann gar nicht beachtet , war so ja eigentlich nicht gedacht , als der Hinweis kam , dich an den Autor zu wenden . 
<s> Sonys Rechtsabteilung scheint ein paar Räder ab zu haben ... 
<s> Das Problem habe ich momentan überall . Ingame kriegt der blöde Client einfach keine Verbindung hin . Ist natürlich doof , wenn man da vielleicht auch irgendwann mal was aktivieren möchte ?! Auf AoE :O kann ich ja notfalls noch verzichten ;) 
<s> Siedler Online z. B. 
<s> Gamestar.de -> Videos -> Minecraft-Testvideo . Oder alternativ den dazugehörigen Testbericht . Oder " Verliebt in Berlin " . Oder viele andere . Beispiele für das , was er fordert , existieren in nicht geringer Zahl und sind Ergebnis seiner Arbeit bei der Gamestar . 
<s> Ich muss ja gestehen , dass ich die Kommentare der anderen News nicht weiter verfolgt habe , aber da habe ich offenbar auch nichts verpasst . du bist jedenfalls immer noch nicht über die persönliche Ebene hinaus gekommen . Mir stellt sich da eigentlich unweigerlich die Frage , ob du wirklich so verbittert bist und tatsächlich überall nur böse Medienbeeinflussung siehst , wie deine Beiträge vermuten lassen -- oder ist das alles nur Show , quasi Linksgamer-PR ? Aber um nochmal auf die inhaltliche Ebene zu kommen : Willst du uns wirklich erzählen , du würdest nicht von selbst darauf kommen , dass Herr Schmidt in einer Debatte über Killerspiele NICHT über Metaebenen , sondern über " Killerspiele " reden würde ? Da wundert es mich , wie du überhaupt beurteilen willst , dass seine Thesen nur " heiße Luft " sind . Und möchtest du am Ende tatsächlich noch einem " Triple-A-CDU-Politiker " bei einer " Killerspieldebatte " irgendeine Form von Niveau zugestehen , das Schmidt nicht auch erreichen könnte ? Gerade dir sollte doch klar sein , auf was die Aussagen von " Triple-A-CDU-Politikern " ganz zwangsläufig hinauslaufen , wenn sie keinen sachlichen Gegenpart haben . Vorausgesetzt jedenfalls , deine Aussagen sind ernst gemeint . Achso , fast vergessen : Wenn man ein Anliegen hat und möchte , dass man damit auch jemanden erreicht oder etwas bewirkt , ist es nicht die dümmste Idee , sich auf ein Medien-Spielchen einzulassen . Man könnte sogar sagen , es ist mitunter der einzige Weg , die Medien dann für seine Zwecke zu nutzen . Ich sehe nicht , warum das verwerflich sein sollte . Zumal du Christian Schmidt ja offenbar auch nur von diesen Veröffentlichungen hier zu kennen scheinst . Naja , vielleicht kann mir einfach jemand Bescheid sagen , wenn Linksgamer den Spaß am " Christian-Bashing " verloren hat und auch er beginnt , sich mit den inhaltlichen Aspekten ernsthaft auseinander zu setzen ;) 
<s> " Warum haben nur immer so viele Leute das Gefühl Ihnen will jemand die stinknormalen Reviews ( so wie sie es seit 30 Jahren gibt ) wegnehmen nur weil jemand mal etwas Neues vorschlägt ? " Das ist eigentlich der Kernpunkt der Debatte . Wenn man die Frage beantworten kann , hat man auch die Lösung dafür gefunden , warum viele User Schmidts Artikel offenbar krampfhaft falsch verstehen wollen , es geradezu müssen . 
<s> " Warum glauben alle , dass sich das gegenseitig ausschließt ? " das frage ich mich auch schon die ganze Zeit :) Nur weil das Spiel schlecht ist , muss auch der Test schlecht sein ? 
<s> Das habe ich nicht gesagt , das war eine Antwort auf dein " das wurde 'schon lange ' getwittert " . Insgesamt ist es nur ein Erklärungsversuch für die offensichtliche Tatsache , dass die Mod nicht berücksichtigt wurde . Eine andere Möglichkeit wäre , dass man sich bewusst dagegen entschieden hat , weil dann eben 1.9 die Mod überflüssig macht . 
<s> Naja , dann ran an's Werk und besser machen : Minecraft Mod Report 2 ;) Maniac Miner hilft dir sicher dabei . Hatte man damals in der News nicht den Kontakt zum Artikel-Autor hergestellt ? 
<s> Naja , in 3 Minuten passt eben nicht so viel rein :) Damit könnte man gut und gern eine ganze Doku füllen . Ich finde aber nicht , dass die Aussage sich sehr verschoben hat , sie ist nur auf einen Teil beschränkt . Wobei das Problem bei dem Spiegel-Online-Bericht ja in erster Linie war , dass viele ihn einfach nicht verstanden haben ;  Da wurde mehr über vermeintlichen Inhalt als über tatsächlichen Inhalt diskutiert . Der Bericht stammt übrigens aus dem Pixelmacher vom 16. 9 . 
<s> Jo , in Zukunft solche Debatten bitte direkt mit Handfeuerwaffen beginnen . Sonst bringt das doch alles nix ! 
<s> Sieht wirklich aus , als könnte es das RTS-Spiel werden , auf das ich seit Jahren warte :D Danke für die Videos :) 
<s> War das nicht erst ein paar Tage vor 1.8 ? Die Mod ist natürlich nur eine persönliche Auswahl , ich denke das ist logisch . Cheater-Mod ist die Mod nur , wenn du den Abenteuer-Aspekt von Minecraft spielen möchtest . Wenn du es als Bau-Simulator spielst , hat das Baumaterial-Erklicken keinen " Betrug " -Faktor mehr , zumal Notch ja gerade selbst einen entsprechenden Modus ins Spiel integriert hat . 
<s> Ja , immer auf die gemütlich-Spieler :P 
<s> Wurde wahrscheinlich weggelassen , weil Minecraft das ja mit 1.8 eigentlich auch schon können sollte . Das wurde ja erst kurzfristig wieder verschoben . 
<s> Ich denke mal , dass GTA 4 ganz bewusst einen klein wenig anderen Stil haben sollte , dass also der Eindruck , den du hattest , voll beabsichtigt war . Muss einem natürlich nicht gefallen :D 
<s> Das war allerdings scheinbar ein Kommunikationsfehler , momentan sieht es so aus , als würde es doch ( auch ? ) Atomkraftwerke geben ( also die mit Spaltung :P ) 
<s> Kann man wahrscheinlich abschalten , funktioniert bei Anno 1404 auch :) Wobei ich finde , dass es bei Anno 2070 ganz gut zum sterilen Stil der Städte passt . 
<s> Warum soll ich denn eine Konsole kaufen , wenn ich sie doch nicht nutzen würde ? Das scheint mir nicht logisch zu sein :D 
<s> Drakensang - Am Fluss der Zeit ( PC ) kann ich für Fans des klassischen Rollenspiels nur empfehlen , legt im Vergleich zum Vorgänger vor allem durch die Vollvertonung ordentlich zu und macht viel Spaß . Die Hauptstory ist zwar weniger episch , allerdings war die im Vorgänger ja trotzdessen nicht der primäre Motivationsgrund , da doch etwas dünn präsentiert , daher macht das nichts . 
<s> Naja , die Tatsache , dass du es bekloppt findest , schließt die Toleranz ja bereits aus ;) Toleranz hat ja nichts damit zu tun , wie die Meinung präsentiert wird oder ob man seine Meinung sagt , sondern dreht sich vielmehr um die Art der Meinung und die Herangehensweise , wie die gebildet wird . Jemand ist nicht tolerant , nur weil er verschweigt , was er von anderen hält :) Wir haben hier immer wieder News zu Themen , die Spiele nur peripher oder auch gar nicht betreffen , sogar User-Artikel zu Hörspielen finden hier einen Platz . Wenn es nicht interessiert : Einfach nicht draufklicken , es ist ja nicht so , dass es jeden Tag 10 Stück davon gibt . Natürlich muss ( ! ) man nicht darüber berichten , das muss man tatsächlich über vieles nicht . Man kann aber :) Die Relevanz der News steht doch bereits im Titel : " Kurios " . Eine bedeutende inhaltliche Relevanz sollte man von solchen News besser nicht erwarten ;) 
<s> Meinst du , die Leute rennen jetzt reihenweise in den nächsten MediaMarkt und wollen die Waffen aus den Videos kaufen , nur um dann verstört festzustellen , dass ein MediaMarkt so etwas nicht führt ? Die Realität ist , dass so etwas allein vom gesunden Menschenverstand nicht in gefährlicher Weise nachgeahmt werden sollte . Wir können ( und dürfen ) unsere Gesellschaft aber auch nicht vor jedem Idioten beschützen , dann können wir uns direkt im Haus verbarrikadieren . Und selbst , wenn jemand tatsächlich den Plan hat , so etwas in der Fußgängerzone nachzustellen :  Der muss auch erst mal an die Waffen ran kommen . Wenn er das so ohne weiteres aber schafft , dann gibt es da ganz andere , schwerwiegendere Probleme als die Videos . Die Frage , die man sich stellen kann , ist , ob es ok ist , dass einfache Privatpersonen in die Lage versetzt werden , solche Videos zu erstellen , also derartige Mengen derartiger Waffen zu besitzen und einzusetzen . Die Frage haben wir hier in Deutschland ja ( wie ich finde ) richtig beantwortet . Das Video finde ich hingegen nicht bedenklich . Menschen , die so etwas nachahmen wollen und nicht merken , was das bedeutet , würden auch ohne weiteres einen Actionfilm für real halten und nachmachen wollen ... 
<s> Nicht nur , dass man es schwachsinnig findet . Und selbst das gehört noch zur Toleranz dazu . Genauso wie ich mich darum bemühe , Verständnis für Hobbys anderer Leute zu haben , verlange ich auch von denen , dass sie meine nicht schwachsinnig finden . Daher finde ich es auch nicht ok , hier offen von Schwachsinn zu schreiben . Zumal es damit ja noch nicht getan ist . Davon abgesehen geht es ja in erster Linie um das Video als News , nicht um die Aktion an sich . Die kann man aus Sicherheitsgründen natürlich sehr wohl bedenklich finden . Das ist auch kein Totschlagargument . Gut , vielleicht schlägt es tot . Aber es ist kein Argument , sondern eine Beobachtung , die jeder einzelne leicht überprüfen kann . Natürlich fällt Toleranz nicht einfach vom Himmel . Das ist eine Sache , bei der jeder einzelne fortwährend an sich arbeiten muss , das geht mir auch nicht anders . Von einer " nicht toleranten Grundhaltung " zu sprechen erscheint mir aber doch eher provokant als gerechtfertigt . 
<s> Das frage ich mich auch immer wieder ... 
<s> Weil sich dadurch zwei durchaus verschiedene Spielweisen eröffnen , die für Abwechslung im an sich eintönigen Anfangs-Aufbau sorgen ? Um den Spieler zu Beginn nicht mit zu vielen Möglichkeiten zu überfordern ? Um ein größeres " Fortschritts-Gefühl " im Spiel zu etablieren ? Nur so ein paar Überlegungen , die mir gerade durch den Kopf gingen . Da müsste man wohl bei RD anfragen , um eine bessere und ausführlichere Antwort zu bekommen :) 
<s> Ich habe damit zumindest kein Problem . Sollte ich alles bedenklich finden , weil es nicht mein Ding ist ? Er hat Spaß daran und seine Zuschauer offenbar auch . Verletzt wird dabei niemand . Warum nicht ? Nachahmer haben zumindest hierzulande das Problem , an entsprechende Waffen zu kommen . Gilt dieses Problem für eine Person hierzulande nicht , hat die ganz andere Probleme als ein Video , in dem mit Waffen umgegangen wird ;) 
<s> Wenn die Kartoffeln originalgetreue Plastik-Imitate der Landwirtschaftssimulator-Kartoffeln sind , wäre es möglich , dass dazu eine News kommt . 
<s> Und das ist jetzt schlecht weil ? Alles verbieten , weil es jemand nachahmen könnte ? Unsere Freiheit basiert immer auch auf Risiken , in vielerlei Hinsicht . Es scheint mir keine gute Idee zu sein , die Freiheit einzuschränken ( " bloß nicht über sowas berichten , es könnte jemand nachmachen ! " ) , um einen unwahrscheinlichen Fall , der wiederum mit geringer Wahrscheinlichkeit einen gewissen Effekt haben könnte , weniger wahrscheinlich werden zu lassen . 
<s> Toleranz wird immer nur von anderen gefordert , aber kaum selbst gelebt . So ist das leider . Ziemlich traurig . Vor allem , wenn die nötige Selbstreflexion fehlt , um das zu erkennen . 
<s> Es wird dich sicher schockieren zu erfahren , dass man die Technologien beider Fraktionen im fortgeschrittenen Spielverlauf mischen kann ;) Die Infrastruktur beschränkt sich natürlich Anno-typisch vor allem auf Schiffe , das ist eben das " Anno-Korsett " , wenn man es so nennen will . Bei Politik sage ich einfach mal " abwarten " . 
<s> Du entscheidest dich am Anfang für Eco ODER Tycoon . Später kannst du die Techs " dazunehmen " ; auch die strikte Trennung nach Eco und Tycoon soll dann im Spielverlauf verschwinden , sodass man die Techniken nach eigenen Wünschen mischen kann . Am Anfang musst du dich aber erst mal für eine Seite entscheiden . 
<s> Natürlich ist die Atomkraft im Spiel , das wurde von Entwickler und Publisher mehrfach bestätigt . Auch mit Unfallrisiko . Zu deiner Anmerkung in Klammern sage ich einfach mal nichts ;) 
<s> Und du möchtest damit jetzt was sagen ? Du kannst die Tycoons ganz wunderbar spielen , gegen alle verursachten Probleme gibt es auch adäquate Vorgehensweisen . Du musst deine Insel nicht mit Windkraftanlagen pflastern , um dem Klima-Tod zu entgehen . 
<s> Und was machen dann die Tycoons im Spiel ? :P 
<s> Nein , die Techs sind eher so etwas wie der Orient aus Anno 1404 , also eine Art " Bonusfraktion " . Die Techs sind sehr wichtig für Forschung und damit auch für's Militär . Der Spieler muss sich die Möglichkeiten der Tech-Bauten erwerben , kann dann Techs " ansiedeln " und bekommt darüber neue Gebäude parallel zur eigentlich gewählten Fraktion . Sie sind aber keine Fraktion , die wie Ecos und Tycoons zu Spielbeginn als Wahlmöglichkeit zur Verfügung steht . 
<s> Warum sollten sie ? 
<s> Die wurde Mittwoch ( ? ) verschoben , da man bis Donnerstag nicht genug hätte testen können und man Freitag generell keine Patches veröffentliche . Daher wohl Montag :) 
<s> Du hast ja gelesen , dass er nicht vorhat , es zu bestimmen ;) Und genauso , wie es jedem selbst überlassen ist , seine Freizeit zu gestalten , ist es auch jedem selbst überlassen , eine Meinung zur Freizeitgestaltung anderer zu bilden . Er ist eben der Meinung , dass Spielen sehr viel Zeit verschlingt . Ich bin der Meinung , dass viele Stunden Fernsehen am Tag zu viel Zeit von Erwachsenen verschlingt :O 
<s> Vielleicht ist das Problem auch , dass du dir von einer nicht-Top-News mit einer sehr alltäglichen Überschrift viel versprichst ? ;) Ich finde die News gut , da sie wirklich auf User-Engagement basiert und nicht einfach nur ( wie es ja geschätzt 80 % der anderen News tun ) irgendwo Informationen abgeschrieben hat . 
<s> Und du weißt natürlich , dass es sich um unreflektierten Rassismus handelt . Ist ja auch schon so viel bekannt gewesen ;) Wenn du übrigens den " Antworten " -Knopf unter den einzelnen Kommentaren nimmst , kann man auch erkennen , an wen deine Antwort gerichtet ist :) 
<s> Das Problem ist eben , dass die ihre ab-16 - und ab-18 -Titel alle nicht offen zeigen dürfen . Blizzard hat ja auch immer dieses Doppel-Display-Layout zum Zugucken , auch bei Diablo 3. Nur da ist eben ein riesen Kasten drum , damit keine u16-Besucher zugucken können . Da würde dann auch das Expo-Gelände nichts bringen , wenn man um die Großleinwand einen schwarzen Kasten bauen muss . 
<s> Naja , die Kontrolle über das farbige Bändchen dauert ja jetzt nicht wirklich lang . Da kann dann jeder Stand sein Kontroll-Personal , das jetzt am Stand steht , einfach an den Hallen-Eingang ausleihen und schon ist das Problem gelöst :) 
<s> Bist du schon mal auf die Idee gekommen , dass man auch dumme Spiele intelligent kritisieren kann ? Oder ist dir das zu viel Widerspruch ? Was spricht denn dagegen , dumme Spiele auch mal so zu verreißen , wie es andere Kritiker mit dummen Filmen und Büchern tun ? 
<s> Vielleicht bist du aber auch einfach nur nicht in der Lage , einen guten Redakteur zu erkennen , wenn er vor dir steht ? Oder du hast einfach einen anderen Geschmack ? Herrje , nein , das darf natürlich nicht sein , schließlich wäre ja damit deine Urteilskraft nicht mehr allgemeingültig . Dazu passt auch jeden Fall deine Art , mit anderen Meinungen umzugehen . St ( pr ) ichwort " und so ist der Einäugige mal wieder unter den Blinden der König ... " . Dein Einleitungssatz ( " Ja , wie schrieb er denn ? Immer mehr von oben herab und sich selbst zum großen Beobachter stilisierend . " ) klingt wie eine Beschreibung deiner eigenen Beiträge . Genau das ist es nämlich , was du hier tust . 
<s> Christian hat für " The Witcher " in der Grundversion ( ohne Patches und Enhanced Edition ! ) einen hohen 70er ( 76 ? ) vergeben , was für sehr viel Kritik gesorgt hat . Er hat danach öfter betont , dass er der Meinung ist , dass die Wertung für das Spiel gerechtfertigt war , auch weil es am Anfang noch viele Macken gehabt habe , die erst später ausgebessert wurden . edit : Ups , zu langsam 
<s> Bist du ein Troll ? In jedem Fall reagierst und schreibst du genau so , wie du eigentlich uns erklären möchtest , dass Christian es täte . Nämlich arrogant , von oben herab , von sich selbst überzeugt und die alleinige Wahrheit verkündend . Das hat schon auch wieder was von Realsatire , muss ich ja zugeben . Also bist du zumindest ein talentierter Troll ? 
<s> Hatte jaghatai also Recht mit seinem " Christian soll ein Troll sein ? [ ... ] Gibt ja nur zwei Möglichkeiten : 1. Du bist selbst einer " ? ;) 
<s> Ohne intelligente Artikel ist das mit der Unterhaltung aber schwierig , jedenfalls was meinen Geschmack an geht . Auch Spaß und Witz kann übrigens intelligent sein , siehe beispielsweise Loriot . Von daher : Nur her mit den intelligenteren Artikeln , denn nur da macht das Lesen auch Spaß . Und für Spaß zahle ich auch . 
<s> Ich kann mir gut vorstellen , dass er vorher intern längere Zeit ähnlich diskutiert hat , es gab , wenn ich mich richtig erinnere , auch hin und wieder Meinungen , die etwa in so eine Richtung gingen sowie einige dazu passende Forenaussagen . Der plötzliche Ausstieg inklusive der plötzlichen Reaktion lassen da eigentlich viel eher den Schluss zu , dass er für sich persönlich keine Möglichkeit gefunden hat , auf normalem Weg etwas zu verändern . Und Spiegel war für das Auslösen dieser Debatte besser geeignet als beispielsweise Kaliban.de -- denn eine Spielewebsite hätte seinen Artikel wohl eher ungern 'abgedruckt ' . Nur weil er sich sorgsam und sachlich äußert , hat das auch mit Überheblichkeit nichts zu tun , auch wenn dieser Vorwurf in solchen Fällen oft kommt . Immerhin : Er argumentiert und das allgemein gar nicht schlecht . Das kann man von vielen Reaktionen nicht sagen . Das ist aber ein Problem der Reaktionen , indem sie sich quasi freiwillig unterordnen . 
<s> Immerhin habe ich mich bemüht , seine Aussage wirklich zu erfassen . Was man von dir nicht behaupten kann , du bist schließlich , wie so viele andere Redakteure , auf der persönlichen Ebene hängen geblieben . Du bist nicht zufällig irgendwo Redakteur ? ;) Eine hohle PR-Phrase wird aus solchen Begriffen übrigens erst , wenn damit etwas beworben wird , was dann nicht hält , was versprochen wurde . Hier wird aber weder etwas beworben noch versprochen . 
<s> Mit deinem letzten Hinweis hast du dich jetzt disqualifiziert , offenbar hast du den Artikel mit der provokanten Überschrift gar nicht gelesen . Der trifft inhaltlich den Nagel nämlich mal wieder auf den Kopf , wenn er auch etwas einseitig formuliert ist -- aber das gehört natürlich dazu , wenn man zwei Meinungen gegenüber stellen will . Christian will in erster Linie qualitativ hochwertigen Journalismus , der über penibles Detail-Aufzählen hinaus geht . Mit " Scheißt auf die Gamer " hat das mal überhaupt nichts zu tun . Er fordert eine Öffnung des Spiele-Fachjournalismus auch für Nicht-Gamer ( wobei ich nicht glaube , dass die das überhaupt wollen ) , nicht aber ein Verschließen vor Core-Gamern . Wobei man sagen muss , dass die * richtigen * Freaks bestimmter Spiele sowieso keine allgemeinen Spielemagazine nutzen , um sich über ihr Spezialgebiet ( z. B. WoW ) zu informieren . Genau das war es wohl auch , was er meinte , als er schrieb , man müsse sich auch an anderen Zielgruppen orientieren , weil genau diese User , die eben wirklich jedes Detail wissen wollen und müssen , sich nicht über Gamestar und Co informieren . Eigentlich bist du also hier der einzige , der mit grundlos überspitzten Interpretationen provozieren möchte . Ich frage mich nur , warum du dich grundlos selbst provozierst mit Aussagen , die so nicht in seinem Text zu finden sind . 
<s> In die Irre führen lassen ? Von dir ? Nein ;P Nur weil ein Text fordernd ist , muss das ja zunächst mal nicht heißen , dass viel dahinter ist , sondern nur , dass man beim Lesen gefordert wird . Eben das , was du anstrengend nennst . Nur ich sehe das positiv , du negativ . Mit Inhalt hat das zunächst nichts zu tun . Auch da finde ich viele Beiträge von Christian aber erfrischend anders . Aber gut , das muss natürlich nicht jeder so sehen . Schmidts Aussage hast du denkbar schlecht zusammengefasst . Vor allem deshalb , weil du eine Arroganz in seine Worte legst , die überhaupt nicht vorhanden ist . Gut , es stimmt natürlich , sagte auch irgendwo weiter oben oder unten jemand : Arrogant wirkt , wer fundiert und ausführlich argumentiert und anderen das Gefühl gibt , sich weniger ( zu wenig ) damit beschäftigt zu haben . Ich sehe in seinem Text keine Anmaßung , immerhin kann er seine Kritik gut und sachlich begründen . Platt sind eher die Reaktionen , die es oft nicht einmal schaffen , überhaupt auf der inhaltlichen Ebene anzukommen und stattdessen dabei verweilen sich in der Rolle des unschuldigen Journalisten wohl zu fühlen . Du solltest vielleicht auch mal in Erinnerung rufen , was ein Kronzeuge ist . Was Christian schreibt , ist kein Wissen , das nur er haben kann oder wofür es geheime Zeugen bräuchte . Mir ist das , was er kritisiert , seit längerem schon ein Dorn im Auge -- und wohl einigen anderen auch . Nur : Wenn ich so etwas schreibe , interessiert sich natürlich nicht direkt jeder dafür , wie das der Fall ist , wenn Christian seine Meinung öffentlichkeitswirksam anbringt . Mit dem Ziel , eine deutschlandweite Debatte über das Thema auszulösen , hat Christian das einzig richtige getan . Schade nur , dass sehr viele offenbar nicht verstehen , welche Aussage eigentlich in seinem Text steht . 
<s> Da ist natürlich auch was dran :D 
<s> Stimmt , allein dafür muss man Christian eigentlich dankbar sein -- so umfassend zu einer Diskussion aufzurufen und die am Ende auch zu bewirken schafft sonst wohl kaum jemand . Wenn man sich ansieht , wer da alles reagiert : Jörg , Mick , Gunnar , Boris , Petra Fröhlich , und sicher noch einige mehr , die mir nicht bekannt sind . 
<s> Christian möchte eine andere Form der Spiele-Kritik als die , die momentan üblich ist . Er möchte mehr Ideen , mehr Einfallsreichtum , spannender und interessanter geschriebene Texte , hin und wieder auch Einordnung , Interpretation oder Analysen . Kurz : Mehr Qualität . 
<s> Genau deswegen sollte ein Fachjournalist ( der auch eine Art Journalist ist , daher das " journalist " im Namen ) mehr bieten als das , was sowieso jeder kann . Und das sollte im Idealfall dann zu spannenden und interessanten Kritiken führen , weil das eben nicht jeder kann . 
<s> Der seine eigene Leserschaft verrät ? So ein Blödsinn . Christian hat doch in seinen Artikeln für seine Leserschaft immer wieder das vorgemacht , was er jetzt fordert . Und neben angeregten Diskussionen ( die so eine Schreib-Form viel eher anregt als ein klassischer Test , bei denen ja nur um Wertungen diskutiert wird ) hat er dafür auch immer sehr viel Lob bekommen . Ich würde daher sagen : Er tritt hier für diese seine Leserschaft ein , die solche Texte viel lieber hat als generische Tests . 
<s> " Anstrengend zu lesen war er allemal . " Fordernd . Fordernd , und gerade deshalb noch spannender und interessanter . Noch dazu greift er nicht die Fachelite an , sondern eher die , die meinen , sie wären es . Und die , die dafür sorgen , dass die Fachelite heute kaum noch existiert . 
<s> Ich finde schon , dass man beides auch wunderbar in einen Artikel bringen kann -- eben auch , um die trockenen Fakten spannender zu präsentieren . Eine Trennung wäre da doch nur unnötig und künstlich , schließlich ist es am Ende doch nur eine Kritik . Es geht auch nicht darum , zwangsweise immer eine Auslegung der Story zu schreiben . Liest , hörst oder siehst du Filmkritiken in Fernsehen oder Radio ? Dort hat man danach auch nicht das Gefühl , den Film nicht mehr sehen zu müssen , weil man die Geschichte schon kennt oder weil sie schon für einen ausgelegt wurde . Zudem schreibt Christian ja ganz bewusst auch , dass Artikel Geschichten erzählen sollten , und zwar eben gerade nicht die Geschichten aus Spielen . Man liest hier auch immer , dass Schmidt durch seine Machtposition etwas hätte verändern sollen . Dabei sollte man nicht vergessen , dass er nicht Chefredakteur , sondern stellvertretender Chefredakteur war . Das ist ja gerade bei der Durchsetzung neuer Ideen noch ein gewaltiger Unterschied , wenn der Chefredakteur dagegen ist ;) Und als Konsequenz steigt man dann eben aus . 
<s> Dein Kommentar liest sich so , als würdest du das , was Christian möchte , super finden . Denn genau das ist es ja :  Spannende , leserliche Kritiken . Gut , Dinge , die die Meta-Ebene betrachten , willst du offenbar nicht . Aber würde es dich stören , davon zusätzlich zu lesen , wie es Christian ja in seinen eigenen Artikeln oft vorgemacht hat ? 
<s> In den Kommentaren geht Gunnar auf genau diese Kritik ein , die dort von Mick geäußert wurde . Gunnar sagt dazu : " Nur so viel , weil grad ’ Jörgs Name fiel : Ein ziemlich gutes Beispiel für einen deutschen Spieletest , wie er nach meiner persönlichen Meinung sein sollte , ist Jörgs Dragon-Age-Test auf Gamersglobal . Gefällt mir sprachlich nicht an allen Stellen und insgesamt isses ein bisschen viel des Guten , aber Jörg behält immer das große Ganze im Griff — und wenn er auf Details losgeht , macht er es exemplarisch und interessant . " Und genau darum geht es ja im Kern . Winzige Details müssen zwar nicht sein -- wenn sie aber dem Kritiker auffallen und er sie erwähnen möchte , ist es ok , wenn er es interessant und spannend schreibt . Genau das passiert aber nur sehr selten . 
<s> / unterschreib :) 
<s> Nein , er kritisiert sie , weil sie sich auf verwelkten Lorbeeren ausruhen und das Medium " Spielekritik " seit Jahren nicht weiterentwickeln . Und er kritisiert , dass die Verlage , Herausgeber und verantwortlichen Redakteure sich allzu oft eben nicht auf die verlassen , die wissen , wie es geht ( also seine ehemaligen Kollegen ) , sondern immer mehr unqualifizierte dazu herangezogen werden , kostengünstig Kritiken zu schreiben . Gegen die eigentliche Fähigkeit seiner ehemaligen Kollegen richtet sich seine Kritik nicht . Aber das hat auch Mick falsch verstanden . 
<s> Das stimmt . 
<s> Das Teaser-Bild ist toll :) 
<s> " Gerade online haben viele Redaktionen aber nicht die Man-Power , um wirklich vernünftig Experimente durchzuführen . " Womit wir dann wieder bei Christians Kritik sind :D 
<s> Gerade deshalb ( weil die Publisher das so gut es geht blockieren möchten ) , könnte Valve daraus vielleicht Kapital schlagen . Denn :  Spiele auf Steam nicht anbieten könnte sich immer mehr zu einem gewichtigen Nachteil entwickeln , den viele nicht tragen wollen , Steam hat also durchaus eine gewisse Machtposition , um so etwas durchzuziehen . Auf der anderen Seite kann es natürlich Kunden anziehen , wenn die anderswo keinen Gebrauchthandel mehr durchführen können . 
<s> Genau das ist es ja , was Christian will . Nur versteht das irgendwie kaum jemand . Man kann ja tatsächlich sogar beides in ein und dem selben Artikel verbinden , wie Christian oft genug gezeigt hat . 
<s> Von einem Artikel über die philosopgischen und kulturellen Hintergründe von Guitar Hero spricht auch niemand . Christian fordert grundsätzlich genau das , was du auch willst : Eine Mischung aus einem Bericht , bei dem einem nicht das Gesicht einschläft und trotzdem natürlich auch auf das Spieldesign guckt . Aber eben nicht nur ! Wenn ich momentan viele Tests lese ( also ganz allgemein ) , schlafe ich in der Tat leicht ein und fühle mich eben gerade nicht unterhalten . Auch nicht gedanklich gefordert -- und am Ende genau deshalb auch nicht besonders gut informiert . Ich will einfach mehr als nur zu hören , was man in dem Spiel alles machen kann . 
<s> Ich glaube schon , dass es zumindest teilweise am Alter liegt . Je jünger man ist und je faszinierter von den neuen Möglichkeiten , desto mehr findet man einfach alles spannend . Wird man älter , möchte man dann in den Texten mehr lesen als das übliche . Man möchte auch jenseits vom inhaltlichen gefordert und unterhalten werden . So geht es mir jedenfalls . Aber es hängt natürlich in gewissen Teilen auch mit sinkender Qualität zusammen . Übrigens finde ich , dass es bei einem Medal of Warfare 12 dann auch als Kritik mal erlaubt sein sollte , einen lauten Verriss zu schreiben , auch mit dem Wissen , damit zu polarisieren . Denn auf der Ebene , die Christian angesprochen sehen will , ist das Spiel einfach eine Null . Mit entsprechendem sprachlichen Geschick kann man auch das spannend und interessant erklären -- ohne den MP-Fans ihren Spaß nehmen zu wollen . 
<s> Christian hat erst vor ein paar Wochen oder Monaten geschrieben ( sinngemäß ) , dass das Heft momentan hinter der Website zurückstünde , man aber natürlich langfristig auf jeden Fall beide nebeneinander etablieren wolle . Für mich klingt das auch zusammen mit dem Tonfall im Artikel danach , dass Christian sehr wohl ändern wollte , damit aber auf taube Ohren gestoßen ist und deshalb nun der GS den Rücken gekehrt hat . 
<s> Genau so sieht es aus :) Mick kämpft hier gegen einen Gegner , der gar nicht da ist . Klar , die persönliche Enttäuschung ist verständlich , da würde wohl jeder von uns so reagieren , wenn man so etwas plötzlich in der Zeitung / auf einer Website liest . Aber inhaltlich sehe ich Christian und Mick fast auf der gleichen Ebene . Beide fordern Qualität , beide fordern interessante und auch spaßige Texte . 
<s> Moment . Es geht überhaupt nicht darum , Vorreiter einer Avantgarde zu sein , sondern nur darum , auch die Meta-Ebene von Spielen , wie es ja bei Filmen oder Büchern üblich ist , auch zu betrachten . Auch , dass man mit den Anfängen nichts mehr zu tun haben wolle , steht so nicht in Christians Artikel . Er sagt sogar ganz ausdrücklich , dass es damals eine gute und wichtige Arbeit war , das Problem aber sei , dass sich die Spieleberichterstattung seitdem inhaltlich nicht geändert , sondern sich nur qualitativ verschlechtert habe . Und damit hat er Recht . Spiele geben heute mehr her . Gerade das ist doch der Punkt :  Die Welt hat sich geändert , die Spiele haben sich weiterentwickelt . Der Journalismus dazu entwickelt sich aber eher zurück . Deswegen ist auch das mit dem Verschwenden eines Jahrzehnts unpassend . Ich glaube nicht , dass er sich hinstellt und zu sagen versucht , dass er es als einziger verstanden habe . Das Lob , was er seit jeher für seine Artikel und Kreativität bekommen hat , nicht nur von einfachen Lesern , ist nicht von der Hand zu weisen . Was Christian will ist " mehr " . Mehr Qualität , mehr Einordnung , mehr Analyse . Nicht " weniger " . Auf die Angabe der Schusswaffenauswahl in Spielen zu verzichten ist nicht " weniger " , sondern Weglassen im Grunde unwichtiger Informationen :D edit : Ich sehe gerade , das mit dem " Mehr und nicht weniger " hat unten auch schon ein User so geschrieben :) 
<s> Ich glaube die Mischung macht's . Mick hat in vielen Dingen Recht , missversteht aber glaube ich , dass Christian diese Tests ja nicht völlig abschaffen will . Er möchte auch nicht , dass Spieleredakteure nicht mehr für Freunde schreiben . Es geht nur darum , die Kritiken erstens auch auf einem gewissen Journalistischen Niveau , also mit Qualität , abzuliefern ( Auch hier stimmt Mick zu , wenn er beispielsweise Fehlwertungen u. ä. kritisiert ) , zweitens dem Leser beim Lesen Spaß zu bereiten ( auch das sagt Mick ) und drittens die Meta-Ebene etwas mehr als gar nicht zu beachten . Davon , dass die anderen Elemente eines Spiels gar nicht mehr beachtet werden sollen , redet auch Christian nicht . 
<s> Christians Kritik geht allerdings weit , weit über die Kritik an Wertungen hinaus wenn nicht gar völlig daran vorbei . Er meint etwas ganz anderes . 
<s> Wer sonst , wenn nicht Core-Gamer , kauft denn Magazine und liest Online in Spiele-Magazinen ? Wer liest auf GamersGlobal ? In meiner Bekanntschaft ist das eindeutig : Alle , die ich als sehr interessiert am Medium " Spiel " und somit als Coregamer bezeichnen würde , lesen oder lasen mal ein Print-Magazin und sind oft bei Online-Magazinen unterwegs . Alle , die zwar spielen , sich aber auf wenige Titel beschränken und einfach nur spielen wollen , ohne die Szene als ganzes interessant zu finden , lesen keine Print-Magazine und sind auch nur sehr selten bei Online-Magazinen unterwegs . Das kann also auch nicht die Zielgruppe sein . Ich denke mal , die Coregamer , die du meinst , also die , die sich von Print-Medien verabschiedet haben , sind zu großen Teilen jener elitäre Kreis , der von sich selbst meint , etwas besseres zu sein und die Tests doch so oder so gar nicht nötig zu haben , zumal die Redakteure sowieso alle keine Ahnung hätten und die jedes mal an die Decke gehen , wenn Magazin X Spiel Y mal wieder nicht mit mindestens 90 % bewertet hat . Das sind also auch nicht die , für die Mick seine Artikel schreibt :) 
<s> Das Testvideo zu Minecraft ist eine Perle des Spielejournalismus und hat auf Youtube nicht ohne Grund enorm viele Aufrufe zu verzeichnen . Das Video macht genau das vor , was Christian hier fordert . Und noch dazu verdammt gut . Aber Geschmäcker sind eben verschieden . Tröste dich : Normale , trockene Tests kann fast jeder schreiben , wie man es an den zahlreichen Online-Magazinen sehen kann . Darum musst du dir also keine Sorgen machen . 
<s> Das spricht Christian so doch auch an . Seine Argumentation : All diese Probleme haben alle anderen Fachmagazine auch . Trotzdem ist der Absturz der Käufer im Games-Bereich nicht einfach nur leicht höher , sondern eklatant viel höher . Ich denke schon , dass das , wie Christian sagt , an der mangelnder journalistischer Qualität liegt . Wobei ich persönlich diese Kritik so sicher nicht gegen Leute wie Jörg Langer oder Mick Schnelle richten möchte , auch wenn die Kritik allgemein gehalten ist . 
<s> Das ist eben die Taktik der GS : In dem vermeintlichen Wissen , dass Print sowieso untergeht , konzentriert man sich schon mal vorab auf den Online-Bereich und nimmt Print nur noch so nebenbei mit . Man darf das wohl als fließenden Übergang bezeichnen . Kann man nur hoffen ( oder auch nicht , je nachdem ) , dass das nicht den Bach runter fließt . 
<s> Womit du tatsächlich einen Kern von Christian Anliegen triffst : " Sie muss neue Erzählweisen finden ; sie muss Geschichten über Spiele erzählen , nicht nur Geschichten aus Spielen . " ( Ich wollte das nur mal hervorheben , weil hier die meisten zu denken scheinen , dass Christian schlicht und einfach Tests abschaffen will ) 
<s> Meinungen haben es nunmal an sich , dass die Person , die sie hat , sie für richtig hält . Sonst wäre es wohl keine Meinung . Dass Gefühl , es sei " elitär " , kommt doch nur daher , dass Christian eben einen anderen , wie ich finde spannenderen und interessanteren , Schreibstil hat als der normale Mensch . Das erwarte ich aber auch von Journalisten . Ich möchte da nicht nur von der Sache , über die sie schreiben , unterhalten werden , sondern auch vom Text selbst . Christian schafft das weit öfter als seine ehemaligen Kollegen , das muss ich ihm zugestehen . 
<s> " Wenn ich mir ein Spiel kaufe , will ich wissen a ) ob es auf meinem Rechner überhaupt läuft b ) was mich erwartet ( lohnt sich die Investition ) c ) bekomme ich für das Geld entsprechende Stunden an Spielzeit " Das will dir niemand nehmen , nicht einmal Christian Schmidt . Es geht nur um eine Verschiebung der Verhältnisse -- Mehr von dem einen , ein bisschen weniger von dem anderen . Und da hat Christian schon Recht : Ob es jetzt 4 oder 5 Waffen im Spiel gibt , macht im Endeffekt , wenn es darum geht , ob mir das Spiel Spaß macht , also ob es den Kauf Wert ist , nicht viel aus . So viel zum Thema " nicht verstanden " :P 
<s> Er war stellvertretender Chefredakteur , das ist doch noch ein Unterschied . Mal ganz abgesehen davon , dass es mindestens genauso verwerflich ist , jetzt über Interna urteilen zu wollen , die niemand von uns kennt . 
<s> Mit deinem Amazon-Absatz hast du Recht , aber es gibt da auch noch andere Punkte : - Viele Spieler sind nach deren eigener Aussage , die man vor allem bei Wertungsdiskussionen immer liest , viel eher bereit , Amazon-Rezensionen als Fachmagazin-Wertungen , weil sie , so das häufige Argument , tatsächlich von Spielern stammten . Der " Von Freunden für Freunde " -Aspekt von Mick ist ja ein schöner Ansatz , in der Realität funktioniert das aber nur noch sehr selten . Eben auch , weil sich viele Redakteure schon jetzt als Elfenbein-Schreiber verhalten -- ganz ohne Schmidts Vorschläge umgesetzt zu haben . - Bei vielen ist die Glaubwürdigkeit dieser Medien durch Falschwertungen und Unverständnis des Wertungssystems weit zurückgegangen . Und wenn eine Person den Wertungen nicht mehr traut , dann hat für sie das Heft natürlich genau dann keine Daseinsberechtigung mehr , wenn es sich nur auf die Kaufberatung konzentriert . Wenn die versagt , wird das Heft substanzlos . Dein zweiter Absatz zeigt , dass du ( wie viele andere ) nicht verstanden hast , worum es Christian Schmidt geht . Er spricht nicht davon , all diese Eckdaten künftig nicht mehr zu beschreiben . Das steht nirgendwo , trotzdem meinen das alle gelesen zu haben . Es geht nur darum , das Verhältnis der beiden Aspekte zu verändern und mehr auf die Metaebene einzusteigen . Wenn du das nicht lesen willst , ist das natürlich kein Problem : Normale Tests gibt es schließlich zu tausenden im Internet . Auch ein Grund , warum es keine schlechte Idee ist , etwas anderes zumindest zu versuchen . 
<s> Mh , ist mir nicht besonders aufgefallen . Klar , die GS hat sich verändert , aber dass die Redakteure alle jung wirken möchten habe ich bisher nicht vermutet :D 
<s> GS und Co wird trotzdem nur von Leuten gekauft , die ein gesteigertes Interesse an Spielen haben und nicht einfach nur so spielen . Das ist das , was der Artikel mit " Hardcore-Gamer am Rande der Gesellschaft " meint . Leute , die zwar gern spielen , sich aber bestenfalls einmal im Jahr ein neues Spiel kaufen und sonst auf ihre alten Titel vertrauen und sich nicht um die Games-Szene scheren , lesen die GS nicht . Die blättern zwar immer gern mal drin , wenn sie bei mir vorbeikommen , aber selbst kaufen würden sie die nie :) Und er will die Tests NICHT komplett über Bord werfen . Wo lest ihr denn das immer ? Er sagt : Weniger Analyse der Spielmechanik . Weniger ! Nicht " gar keine " . Stattdessen mehr Analyse , mehr Einordnung , mehr Interpretation . Wo ist da was von Lifestyle zu sehen ? Es geht um Spiele-Kritiken , nicht um Lifestyle . 
<s> Mh , nimm das jetzt bitte nicht böse , aber ich glaube du machst es dir zu einfach , wenn du dich allein in der Opferrolle siehst , wenn ich hier so über euer Geschriebenes rüberscrolle :) Da wundert es mich nicht , wenn die Moderatoren nicht reagieren . Du schreibst etwas , das Koveras angreift , also schreibt Koveras etwas , das dich angreift . Oder umgekehrt . Und immer so weiter . Teufelskreis :) Da wird schon einer von euch beiden den Mut aufbringen müssen , daraus auszubrechen . Oder es kommt doch irgendwann mal der Mod-Hammer von oben :D 
<s> Dann hast du trotzdem wieder das Problem " ab wann kriegt ein Spiel nur 3 Sterne ? " . Es plagt sich vielleicht nicht mit einer Abstufung , die nicht da ist , ist aber trotzdem nicht nachvollziehbar . Wo " leichte Schwächen " anfangen und wo sie in " für Genrefans " umschwenken ist doch wieder Geschmackssache . Außerdem gibt es diese Einteilung doch auch bei den 100er-Systemen längst , indem 60 -80 beispielsweise dann " für Genrefans " heißt . Wenn dich die genaue Abstufung nicht interessiert , guckst du einfach nur auf die grobe Einordnung und hast dann das gleiche , was du auch bei Sternen hättest :) Wenn die Wertung für dich sowieso nur den Zweck hat , auf einen Blick zu erfassen , ob du dich mit dem Spiel näher beschäftigen solltest , ist es doch zudem wiederum egal , welches System genutzt wird , oder ? Das macht es für dich noch einfacher . Bei dem einen beachtest du dann eben alles , was unter 60 & hat , nicht , bei dem anderen ignorierst du alles mit 2 bzw. 3 und weniger Sternen . Wobei man hier ja noch dazu sagen muss , dass in der Regel sowieso nur noch Spiele näher betrachtet werden , die auch eine entsprechend hohe Wertung bekommen . Und natürlich wird das Spiel , solange es eine Wertung bekommt , mit genaue dieser Wertung in einen Parameter gequetscht , schließlich wird die Wertung immer als Qualitäts- oder Spielspaßwertung gepriesen -- und die Wertung ist eben nur ein einziger Wert , der dann für das gesamte Spiel stehen soll . Ein Ding der Unmöglichkeit , egal ob mit Sternen oder mit Prozenten :) 
<s> Das ist bei einer Prozent-Wertung doch nur logisch . Wenn man davon ausgeht , dass der Wert für die Qualität des Spiels steht , macht es nur Sinn , dass es irgendwann ab spätestens 60 % nach unten schlecht wird . Das heißt ja quasi " Dieses Spiel ist nur zu 60 % ein gutes Spiel " . Ich finde es schon gerechtfertigt , da von schlecht zu sprechen und die Wertungen auch so zu nutzen . Man darf ja auch nicht vergessen , dass es tatsächlich nicht wenige Spiele gibt , die wohl Wertungen von 0 bis 50 % verdient haben , die werden bloß selten bis nie getestet ... 
<s> Ich habe nie gesagt , dass es eine sinnlose Diskussion ist . Ich habe auch gar nichts dagegen , wenn man darüber diskutiert . Aber du möchtest euer Gespräch doch wohl nicht Diskussion nennen ? Es ist eben keine . Genau daran wollte ich eigentlich etwas ändern , hat aber nicht geklappt . Einen Versuch war es ja Wert . Wenn ich gewusst hätte , dass ihr euch sowieso ständig balgt , hätte ich es nicht probiert . Aber das wusste ich nicht . 
<s> Das basiert auf Gegenseitigkeit . Wenn ein User grundlos beleidigt wird , wird schnell mal zugeschlagen , wenn sich zwei gegenseitig hochschaukeln , dauert es etwas länger . Jedenfalls war das bisher oft so :) 
<s> Mir ist bisher nicht aufgefallen , dass du gestalked wirst , vielleicht solltest du dich einfach mal an einen Moderator wenden :) 
<s> Ich zitiere mich : " Meine Reaktion liegt nicht an Sand in meinen Augen , sondern an der Beurteilung , ob eine ungenaue Ausdrucksweise vielleicht einfach etwas anderes meint , als dort eigentlich steht . " Das , was du sagst , ist das , was da steht . Gemeint war aber ( ganz offensichtlich ) etwas anderes . Da muss man nicht bis ins Detail drauf rumhacken . 
<s> Meine Reaktion liegt nicht an Sand in meinen Augen , sondern an der Beurteilung , ob eine ungenaue Ausdrucksweise vielleicht einfach etwas anderes meint , als dort eigentlich steht . Und was er hier gemeint hat , war doch klar , oder nicht ? Äh , nein , natürlich nicht . Die Aussage war , dass vieles im Leben auf 100 normiert wird . Und die Aussage ist richtig , das ist das , was ich nochmal betonen wollte . Leider hielt euch das nicht davon ab , euch trotzdem weiter zu verzetteln in unnötigem Gezeter ;) 
<s> Ich glaube nicht , dass das Problem darin besteht , dass die Gamestar-Redakteure unter 30 sind :P Wobei gerade Petra und Heiko auch schon sehr lange dabei sind . 
<s> Trotzdem hat er nicht Unrecht , wenn er zumindest das Potential anspricht , das Spieletests eigentlich viel mehr sein könnten als Spieletests . Wobei man dich hier tatsächlich noch ausnehmen muss , weil sich deine Texte schließlich in der Regel spannend und interessant lesen . Aber der übliche Spieletest sieht doch leider ganz anders aus , schon rein von der sprachlichen Seite . Die Journey-Preview von GG ist da doch schon was ganz anderes . So etwas liest man leider nur sehr , sehr selten . Wobei es ja so etwas auch nicht unbedingt sein muss , es reicht auch , wenn der Schreiberling einfach Talent hat , siehe beispielsweise auch Michael Graf oder Petra Schmitz -- die das aber auch nicht immer zeigen , was sicher auch mit Tagesform zusammen hängt :) Dass er selbst mit so einer Kritik vielleicht doch auch etwas mehr Abstand hätte vertragen können ist nicht falsch . Trotzdem spricht er mir aus der Seele , weil das genau die Dinge sind , die mich schon seit einigen Jahren mehr und mehr stören . Früher hatte ich damit noch kein Problem , aber heute reichen mir übliche Tests eigentlich nicht mehr , um einen Artikel interessiert zu lesen . Da wäre vielleicht auch mal die Frage angebracht , wie viele Leser Artikel denn wirklich noch lesen und nicht nur überfliegen ? 
<s> Es geht nicht um Printmedien , es geht um Spielejournalismus . Und der ist Online im allgemeinen noch schlimmer als in Print-Form . 
<s> Gegen Berücksichtigung spricht doch nichts . Aber das gilt eben für beide Seiten . 
<s> Der Podcast von Christian und Gunnar hat doch eine völlig andere Ausrichtung als der Veteranenpodcast . Mag sein , dass er vielleicht davon inspiriert ist , aber das ist ja weder verboten noch schlecht . Und dass er selbst auch seinen Teil zur Entwicklung ( oder besser : Zur Stagnation ) beigetragen hat , macht er ja auch klar . Ich habe auch nicht das Gefühl , dass sich die Kritik gegen die alte Garde der Spielejournalisten richtet , denn die haben ja noch unter ganz anderen Bedingungen gearbeitet . Das Problem ist doch nicht , wie es angefangen hat , sondern dass es sich nicht entwickelt hat . 
<s> Wahrscheinlich eher , weil es mit keinem Wort begründet wird :) Wie Trolle das eben tatsächlich gern machen . 
<s> Christians Kritk lässt sich aber doch auf Online-Magazine genauso anwenden wie auf die Print-Hefte . Und gerade Online hat man doch die Möglichkeit , auch mal Dinge zu testen , da man da kein Papier verschwenden muss , sondern einfach sieht , wenn die Leute es nicht gut finden . Man müsste aus der Krise eine Chance machen ;) 
<s> Da hast du Recht , auf die Rubrik freue ich mich eigentlich immer am meisten . 
<s> Ich kenne mich da jetzt nicht so gut aus , zugegeben . Aber ist es nicht wenig verwunderlich , wenn ein so großer Sprachraum wie der englische mehr Perlen in der Masse der Einheitlichkeit hervorbringt als ein kleines Deutschland ? 
<s> Dafür gibt es ja jetzt GamersGlobal :D ( Wobei die Zukunft bei solchen Medien ja so oder so ist , dass du nur das kaufst / auswählst , was dich interessiert . Immer mit dem Risiko der einseitigen Information natürlich , die sich irgendwann gegen dich verselbstständigen könnte ... ;) Aber das ist wohl schon wieder zu viel Gesellschaftskritik :O ) 
<s> Ich glaube , du hast ihn etwas falsch verstanden . Gerade wenn du sagst , dass die Detailanalyse dann dazu benutzt wird , das Werk in den Kontext einzuordnen , ist das doch genau das , was Christian anspricht :  Spiele werden oft bis ins letzte Detail auseinander genommen . Aber eingeordnet wird da nichts . 
<s> Gerade wenn du sehr auf Details guckst , bekommst du aber automatisch das Problem , dass ganz speziell gerade die von verschiedenen Menschen komplett unterschiedlich aufgefasst und bewertet werden . Da steht dann im Test vielleicht " xy ist nervig " , du denkst dir " Mist ! " und in Wirklichkeit hätte dir vielleicht gerade xy ganz besonders gefallen und dich überhaupt nicht genervt . Mal ganz davon abgesehen finde ich es immer recht langweilig , wenn zu sehr auf Details eingegangen wird . Manchmal ist es zwar schon sinnvoll , aber in den meisten Fällen interessieren mich solche Dinge nicht , wenn ich einen Test bzw. eine Kritik lesen möchte . Davon abgesehen bedeutet ein veränderter Fokus nicht , dass auf Beschreibungen der Mechanik komplett verzichtet wird , wieso kommen hier alle auf die Idee ? Natürlich muss man dazu weiterhin schreiben . Aber doch nicht so umfassend , wie es momentan in der Regel geschieht . Da hat er wirklich Recht . Ich als " Hardcorefan " , wie du die Gruppe nennst , würde sehr gern solche Artikel lesen , wie Christian sie fordert . Vor allem deshalb , weil sie sich aus der Einheit der Spieletests abheben würden . Normale Tests kriege ich schließlich überall . Und wie ich weiter oben schon geschrieben habe :  Die kann mit etwas Übung auch ( fast ) jeder Laie schreiben . Ist es das , was ich von professionellen Journalisten erwarte ? Nein , da erwarte ich mehr . 
<s> Bei einer Branche , bei der diese Vorurteile tatsächlich nichts als Vorurteile sind , wäre damit kein Schaden anzurichten . Die wäre selbstbewusst genug darauf hinzuweisen , dass diese Vorurteile unwahr sind . Wenn es da die Möglichkeit gibt , durch so einen Artikel Schaden anzurichten , dann doch wohl nur deshalb , weil es mehr als nur möglich ist , dass der Artikel Dinge anspricht , die zutreffen . 
<s> Wer sagt , dass man in Spielekritiken nur noch Fremdwörter benutzen und darauf verzichten sollte , Dinge leicht verständlich klarzustellen ? Ganz normales Schreiben hindert doch nicht daran , trotzdem einen andersartigen Blick auf die Spiele zu werfen als nur das ständige " im Spiel gibt es 3 Waffen , 4 Munitionsarten und 5 Bosskämpfe " ( übertrieben ) . 
<s> Für mich waren Christians Texte oft immer ein Lichtblick im alltäglichen Text-Grau . Und nein , ich bin auch kein Germanist und habe auch sonst nicht mehr mit Sprache " und so " zu tun als ein normaler Menschen eben hat :) " Ich habe nichts dagegen wenn ein Text anspruchsvoll formuliert ist , nur gibt es da meiner Meinung nach gewisse Grenzen , und die werden bzw wurden hier bei einem Spielemagazin deutlich übertreten . " Das finde ich irgendwie deutlich übertrieben . Nur weil der Text mal kein Einheitsbrei-Geteste ist ? Ich denke mal , um seine Texte gut zu finden , braucht man einfach nur ein bisschen Spaß an der Sprache . Besondere Fachbegriffe sind mir da ehrlich gesagt nie aufgefallen -- und wenn doch mal ein unbekannter vorkommt wird der eben schnell ge 'wiki 't :) 
<s> Da Mick früher zusammen mit Christian in der Gamestar gearbeitet hat , denke ich schon , dass er hin und wieder mal einen von Christians Texten gelesen hat :) 
<s> Bitte nicht so schwarz / weiß denken . Zwischen " Nur Mechanik beschreiben " und " Nur Kritik wie beim Film " gibt es noch viel Platz . Nur so als Anregung zum Nachdenken :) Geht auch an Mick :) 
<s> Ist GameOne nicht Mainstream ? Nicht hauen , ich weiß es wirklich nicht ... :/ 
<s> Bei Filmen ist es aber doch auch nicht anders . Und die werden in einer Kritik dann eben auch mal heftig verrissen , wenn sie nur tumber Action-Spaß ohne Inhalt sind ;) Das könnte man so wirklich problemlos auf Spiele übertragen . Man tut es nur nicht , weil die geneigte Leserschaft sowas in der Mehrheit nicht lesen will . Denn die stehen ja auf solche tumben Actionballereien . Dilemma :D Natürlich muss man bei einem Spiel immer auch auf die Mechanik blicken , aber es stimmt schon : Momentan sind die Tests zu Spielen enorm auf die Mechanik fixiert . Dabei sind kleinere Details doch wirklich nicht relevant dafür , ob man Spaß mit einem Titel hat . 
<s> Christian Schmidt ist 1998 einen Monat nach Gunnar Lott zur Gamestar gestoßen :) Irgendwas passt da mit deiner Erinnerung nicht :P 
<s> Weil halt gefühlt jeder Fan mindestens eines Bundesligavereins ist . Wenn man da mal Kritik äußert , wird man direkt niedergemacht ;) Wobei es natürlich nur natürlich ist , bei solchen Dingen die Augen vor der Realität zu verschließen , sonst könnte man nicht mehr ruhigen Gewissens Fan sein . Schließlich geht's da ohnehin nur noch um Geld . Allein wenn ich mir diese Transfermarktgeschichten ansehe wird mir als Nicht-Fan ganz anders . 
<s> " Aber das kam irgendwie nie richtig im Heft an . " Schlimmer noch , seit einiger Zeit sind die Test-Videos mit diesen Kategorien enorm verschlimmbessert . Trotzdem finde ich , dass gerade viele Netz-Magazine sich mit ihrem Angebot nicht mit Ruhm bekleckern , das wirkt in sehr vielen Fällen doch enorm billig dahingeklatscht . Professioneller Journalismus , wie Christian ihn fordert , findet man da äußerst selten . Tatsächlich ist der noch eher in den Print-Medien Zuhause , wenn auch nur in Teilen . 
<s> Mh , ich persönlich finde Amateur-Kritiken immer ausgesprochen unnütz , wenn ich den Amateur nicht gerade persönlich kenne . Aber mag wohl schon sein , dass ich damit eine Ausnahme bin , da könntest du Recht haben . 
<s> Ich glaube schon , dass man das so verstehen kann , wie der Anon es schreibt . Ich lese das dort auch . Ob da nun haufenweise Praktikanten mit gemeint sind oder User , die freiwillig schreiben , ist doch im Grunde egal . Nur die freien Redakteure rekrutieren sich ja nicht selten aus ehemaligen Redakteuren , fallen also eigentlich nicht darunter . Ich finde auch , dass er mit dem Punkt Recht hat . Nur wird das eben zu einem Bumerang , das wiederum Christians Zitat betrifft , das auch oben in der News steht . Was Laien wie wir hier auf GG tun , ist kein hoher Journalismus . Wo sollte der auch her kommen , wir sind Laien . Ich denke , das maßt sich auch niemand von uns Usern an ( abgesehen von denen , die eben mehr als Laien sind , die gibt's hier ja auch ;) ) . Das Problem an der Sache ist : Mit der Laienarbeit , die wir machen , könnten wir , mit ein bisschen Übung , aufrechte Spieleredakteure ersetzen . Denn das , was die momentan meistens machen , können wir auch . Das ist der Kern des Problems : " Deutsche Spielekritiker haben sich in einem Biotop eingerichtet , das ihnen minimalen Denkaufwand abverlangt . Ihr journalistisches Niveau ist schwach , der Grad an intelligenter Reflexion erschreckend gering . " Und in dieses Biotop kommen jetzt wir -- es gibt ja tatsächlich einige Spieleredakteure ( ich habe da beispielsweise mal einen von Eurogamer getroffen ) , die in gewisser Weise Angst um ihren Job haben , weil wir ihnen die Arbeit wegnehmen . Nur , und hier kommt wieder Christian ins Spiel : Wenn die Redakteure von Laien verdrängt werden , sollten die Redakteure vielleicht mal versuchen , das schwache journalistische Niveau zu heben . Wenn sie das täten , könnten wir ihnen nicht mehr gefährlich werden ;) 
<s> Aber 4 Sterne für Call of Duty und 5 Sterne für Battlefield macht mehr Sinn , wenn die Wertung an sich doch genauso auf Bauchgefühl basiert ? Ich glaube nicht . Entweder ganz oder gar nicht -- wenn man Wertungen benutzt , kann man doch gern in die 100er-Wertung gehen , kritikwürdig sind die Wertungen an sich . 
<s> Was du schreibst , wenn du nicht über Wertung redest , ist aber ja kein Problem der Gamestar , obwohl es bei dir wie Gamestar-Kritik klingt . GamersGlobal und andere schreiben genauso , dass die Waffensounds dünn klingen und verzichten dafür auf eine wissenschaftliche Einordnung von Nanoimpantaten . 
<s> Dezimalsystem schön und gut , aber für Vergleiche , Verhältnisangaben oder Bewertungen wird in der Regel trotzdem auf die 100 % normalisiert , ganz unabhängig davon , ob du jetzt ein fundamentaler Antistupormundist bist oder nicht ;) 
<s> " Deine Argumentation basiert auf der These , dass die Spielewertungen so wahrgenommen werden , wie Du sie erklärst , nämlich dass bei einer Wertung von 95 % davon auszugehen ist , dass nur 5 % aller Spiele besser sind . " Ich habe nicht verstanden , dass das eine Erklärung war , sondern nur eine mögliche Anwendung einer 100er Wertung , so dass sie für ihn sinnvoll wäre . Dass üblicherweise die meisten Dinge tatsächlich als Prozente angegeben werden ist auch nicht von der Hand zu weisen . 
<s> " Ein Spiel könnte noch so guten Sound haben , ist die Steuerung ein Krampf , macht es keinen Spaß . " Das ist anders herum aber genauso :  Die perfekte Steuerung nützt nichts , wenn der Sound einfach Müll ist . Ohne Sound fehlt die Atmosphäre , mit Sound dreht man nach 10 Minuten am Rad ;) Ich frage mich nur gerade , warum ihr euch hier schon wieder so auf das Gamestar-Wertungssystem einschießt . Mag ja sein , dass Christian das auch mit gemeint hat . Aber es ist doch egal , ob ich jetzt mit oder ohne Kategorien etwas in 100 Schritte einordne :  Passen tut es so oder so nicht , egal welches System dahinter steckt . Und Christians Kritik geht auch viel tiefer als nur auf die Wertung , die ja eigentlich von allen immer gern " gebasht " wird . Ich muss ehrlich sagen : Wenn schon eine Wertung , dann doch gern so wie von der Gamestar . Da weiß ich wenigstens , wo die herkommt . Dazu habe ich mir angewöhnt , die Wertung als Versuch zu verstehen , nicht den " Spielspaß " , sondern die Qualität des Spiels zu bewerten . Da macht dann auch das Aufsummieren Sinn -- wie das eben bei den Auto-Tests und so auch gemacht wird . Wirklich sinnvoll ist das aber immer noch nicht , aber irgendwie müssen die Leute ja ihre Wertung haben . Und dann lieber so als eine Bauchnote , die noch weniger Aussagekraft hat . 
<s> Ist doch relativ egal , ob ich jetzt 2 Spiele habe , die 72 und 73 haben , oder 2 , die jeweils 4 Sterne haben , oder ? Beim 5er-System würden 1 und 2 Sterne auch wieder gar nicht genutzt , da ist dann effektiv auch wieder nichts gewonnen . Im Grunde ist das doch alles Haarspalterei . Ob Sterne , Schulnoten , 10er-Punkte oder Prozente , am Ende läuft es immer auf den Versuch hinaus , ein Spiel in einen einzigen Parameter zu quetschen . 
<s> Es geht ihm ja weder nur um Print-Medien ( er meint den Spiele-Journalismus allgemein , der ja gerade im Online-Bereich die wildesten Blüten treibt ) noch einfach um das Problem der Wertung . Ich möchte sogar sagen , dass die Wertung das kleinste Problem darstellt -- die ließe sich ja im Zweifel einfach weglassen . Mit dem Rest sieht das schon anders aus :) Trotzdem schön , nach dem Podcast von neulich wieder von ihm zu hören . Auch die Art passt , der Artikel ist ein richtiger Schmidt ;) Da kann man auch verstehen , dass er keine Lust mehr auf die GS hatte , hat die doch gerade erst genau die Entwicklung , die er kritisiert , voran getrieben , indem sie jetzt auch die Test-Videos in ein enges Kategorien-Korsett gezwängt hat . Ich frage mich immer noch , wer sich das ausgedacht hat . Seitdem macht die DVD keinen Spaß mehr . 
<s> " z. B. bei GOG auch die alte Klassiker . " NUR die alten Klassiker trifft es wohl besser :P Die Vorteile , die du nennst , hat man bei Amazon und Co übrigens auch -- und bekommt trotzdem noch eine schöne Packung samt Datenträger und " Auspack-Effekt " oben drauf :) 
<s> " Wie gesagt ich geb das echt weiter " Das klingt ja wie eine Drohung ;) 
<s> Natürlich , ich mag GoG ja auch für die Mühe . Trotzdem kann ich da momentan nichts mehr kaufen , weil es einfach im Katalog nichts mehr gibt , was mich interessiert und was ich noch nicht habe . So habe ich jetzt glaube ich 5 Spiele dort gekauft und damit den Katalog quasi " ausgeschöpft " . Das ist halt schade :D 
<s> Ok , damit habe nicht gerechnet . Das heißt das sind Spiele , die du über Origin gekauft + heruntergeladen hast , die aber nicht NUR über Origin zu bekommen sind , also keine Origin-Pflicht besitzen . Und diese Spiele kann man dann einfach brennen und sonstwem geben und es funktioniert . :O 
<s> Leider hat GoG immer noch eine entsprechend den Möglichkeiten sehr kleine Auswahl . Von Microsoft beispielsweise gibt es dort gar nichts und auch viele andere Klassiker gibt es nicht bei GoG , dafür aber bei Steam . Verkehrte Welt :D 
<s> " Da ertapp ich mich dabei , dass ich ein Spiel kaufe und mich sogar ein wenig freue , dass ich mich mit dem Verkaufen des Spiels nicht beschäftigen muß " Das klingt ja so , als warst du vorher gezwungen , deine Spiele zu verkaufen . Ich habe noch nie das Problem gehabt , dass ich mich überhaupt bei irgendeinem Spiel mit dem Verkaufen beschäftigen " muss " , die bleiben einfach hier im Regal / auf der Sicherungs-Festplatte :) " Hab da auch Deus Ex : HR auch direkt gekauft und aktiviert , wenn das Spiel ohne DRM daherkäme hätte ich sicher gewartet , bis es billiger wird " Wo liegt denn da der Sinn ? Wieso hättest du nur dann gewartet , wenn das Spiel DRM-frei wäre ? 
<s> Der Vegleich mit den Steuern ist irgendwie Quark . Dir ist schon aufgefallen , dass die meisten Staaten trotzdem noch horrende Schuldenberge aufhäufen ? Sollte in den letzten Wochen eigentlich nicht zu übersehen gewesen sein ;D 
<s> Hast du es auf einem PC probiert , der mit dem Origin-PC nichts zu tun hat ? Würde mich ja doch mal interessieren , ob das wirklich so ist , da das für eine solche Plattform definitiv ungewöhnlich wäre . 
<s> Ich glaube , du unterschätzt die Bedeutung von Macht und Kontrolle , die ja vor allem auch Zugang zu umfangreichen und sehr wertvollen Statistiken bieten -- und natürlich auch die Möglichkeit , jetzt mit dem Online-Pass Geld zu verdienen , da hast du natürlich Recht . Aber : Auch das ist ein Aspekt der Kontrolle . 
<s> Ja , aber dann probier doch mal , das Spiel mit dem Datenträger zu spielen . Ich kann mir nicht vorstellen , dass das ohne Zugang zu einem Origin Account , auf den das Spiel registriert ist , funktioniert ^^ Bei GoG ist das kein Problem . 
<s> " das ist ja auch der große unterschied zu steam ( wo man sich installationsdateien backupen kann ) . " Da kann ich dir gerade nicht folgen . Wo ist denn jetzt der große Unterschied zu dem , was du zu Origin beschreibst ? Die Backup-Datei von Steam braucht ja auch einen aktivierten Steam-Client . Der Unterschied mag vielleicht noch sein , dass man bei Steam beim Backup-Installieren auch den Offline-Modus benutzen kann ( ? ) , aber der Rest ist doch identisch ? 
<s> Das Interview ist nicht schriftlich abgelaufen , das mag GG nicht : " Wir favorisieren persönliche Gespräche vor Telefonaten und sind bestrebt , „ E-Mail-Interviews “ zu vermeiden . " Das Gesagte wird im Nachhinein gerade in Formulierung und Grammatik oft stark verändert , da das , was wirklich gesagt wird , eben Umgangssprache ist , im Artikel aber natürlich gut lesbare Schriftsprache stehen soll . Zum " Zwischen den Zeilen Lesen " taugen Interviews daher meiner Meinung nach nicht . Auch dann nicht , wenn hier alles wortgetreu stände , da in einem Gespräch in der Regel nicht so sehr über Infos " Zwischen den Zeilen " nachgedacht wird . In der Regel hat man ja da nicht die Zeit , erst mal 5 Minuten zu überlegen , wie man etwas genau so sagt , dass auch zwischen den Zeilen noch das richtige steht :D Man kennt das ja selbst , dass man dann mitten im Satz plötzlich noch anfängt , irgendwas umzuformulieren und so :) 
<s> Du darfst dabei aber nicht vergessen , dass " Zwischen den Zeilen lesen " sehr auf Wortwahl und Satzstruktur angewiesen ist , beides aber für den Interview-Text stark modifiziert wurde :) 
<s> Ist halt die Frage , ob man sich sein " Zocker-Dasein verdirbt " , nur weil man auf ein paar neue Spiele verzichtet . 
<s> Stimmt , aber nur deswegen würde man wohl nur sehr selten neu kaufen :D 
<s> Und hier fängt der Vergleich dann an zu hinken , weshalb ich ihn nicht so weit gezogen habe :) Denn Spiele kauft man nicht , weil die alten kaputt gehen . 
<s> Ja , so überteuert wie Starcraft 2 und die Call of Dutys . Das kauft ja auch niemand für den Preis . ... Moment :O Man wird zu Release bestimmt auch Angebote finden , die das Spiel für 50 € und weniger anbieten :) 
<s> Ich möchte ein Spiel als Produkt . Auf den Service kann ich verzichten -- zumal der ja in der Regel auch mehr vorgeschoben ist . Patches ? Tja , wenn das Produkt ( ! ) fehlerhaft ist , muss das eben sein -> sehe ich nicht als Service . DLCs ? So , wie die sich dafür bezahlen lassen , kann man das auch nicht mehr " Service " nennen . Online-Angebote ? In der Regel vollgestopft mit nutzlosem Kleinkram oder alternativ schlicht Zwang . Service ? Wo ? Servicewüste Spielland :o Wie gesagt : Ich will das Spiel als Produkt , der ganze Drumrum-Firlefanz stört nur . 
<s> " Was war so schlimm an Netzwerkmodus ? Was war so schlimm daran , wenn die Spieler selbst ihre Spiele hosten ? " Dass die Publisher nicht die volle Kontrolle darüber haben , was ihre Kunden tun ... :/ 
<s> Trotzdem ist ein " Gebraucht " -Markt ja nicht zwingend darauf angewiesen , dass ein Produkt altert . Angenommen , meine Waschmaschine würde nicht altern -- wäre das ein Grund , sie nicht weiterverkaufen zu dürfen ? Wohl nicht . Meinetwegen kann man sich vom " Gebrauchtverkauf " trennen und es " Weiterverkauf " nennen . 
<s> Ich halte sowohl die Sicherheit , dass er Launcher kommt , wie auch das Versprechen , dass er später wieder entfernt wird , für Überinterpretation des Gesagten . Wenn man allgemein über den Kopierschutz spricht und der Launcher in einer Frage direkt angesprochen wird , ist es nur logisch , dass der Gefragte seine Sicht ( oder zumindest seine offizielle Sicht ) der Dinge darlegt . 
<s> Stimmt :) 
<s> Selbst wenn ich mich ernsthaft bemühe , kann ich da keinen Rassismus erkennen ... 
<s> Und warum sollte EA ihre Valve-Spiele plötzlich irgendwie aus dem Programm nehmen ? Nur weil du das irgendwie doof findest ? EA ist der Retail-Publisher von Valve ( gewesen ? ) und hatte die Spiele entsprechend auch schon immer im Online-Versand-Shop . 
<s> Wieso sind die gebunden ? Du kannst es doch herunterladen und dann deinem Freund für 10 € in die Hand drücken . Die Ehrlichkeit würde in diesem Fall natürlich verlangen , dass du bei GoG um die Löschung des Titels aus deinem Account bittest ;) 
<s> Die Frage ist nicht , ob 2070 gut wird , sondern ob du Lust auf das Setting hast :D 
<s> Na bitte , Problem gelöst :) 
<s> Ein BB-Mitarbeiter führt im offiziellen Forum Hawx2 als " ungeknackt " an . Ob das stimmt weiß ich nicht . Bei der AC-Aussagen ging es um AC1 , kA inwieweit das stimmt . Flugzeuge spielen im Transport in unserer heutigen Welt auch nur eine untergeordnete Rolle , ich denke nicht , dass sich das bis 2070 ändern wird . Das ist schon realistisch :) 
<s> Anno für DS oder Wii überhaupt " Anno " zu nennen ist eine ziemliche Beleidigung für die Serie ;) Die Spiele sind doch enorm simplifiziert , damit sie mit den Steuerungsmöglichkeiten funktionieren . 
<s> Genau darum geht es doch aber hier :  Diese wenigen Bugs ließen sich offenbar in wenigen Minuten beheben und die Bugs sind wohl auch vor dem letzten Risen-Patch schon bekannt gewesen . 
<s> Nein , die Quellen werden immer so weit wie möglich auf den Ursprung zurückverfolgt . Es entsteht auch nicht wirklich ein Mehrwert daraus , wenn jetzt noch " Gamestar.de " oder was auch immer da drunter steht , das interessiert doch niemanden . 
<s> Diablo war ja noch nie stark durch Mods und wird trotzdem immer noch gespielt . Damit wird das Spiel keine großen Probleme haben , solange es das bietet , was die Fans wollen . 
<s> Und bisher hat es Blizzard nicht geschadet , im Gegenteil . Das machen sie ja schon viele Jahre so :) 
<s> Könnte vielleicht vom verwendeten System abhängen ? Viel Fantasie hast du ja nicht :D 
<s> Von " nur " hat er ja nicht gesprochen :) 
<s> Im abschließenden Fazit gibt es doch eine ganze Menge mehr Kritik als nur ein " Ja " oder " Nein " . First 15 , 30 oder 60 ist die Stunde der Kritiker schon deshalb nicht , weil sie geschnitten ist . diese " First " -Dinger sind ja im Grund nur Ergebnis des Zeitmangels , in dem die Leute keine Zeit mehr haben , bessere Videos zu machen -- deshalb gibt es dann mal eben schnell ein in der Regel nicht kommentiertes First x. Warum nicht einfach die Stunde der Kritiker so lassen wie sie ist , weil es gut ist , und ein neue Format schaffen , dass dann das tut , was du willst ? Du bist natürlich auch gern eingeladen , das Format selbst zu erstellen :D ( Tja , das fiese an den Mitmachseiten ;) ) Wie schon weiter unten geschrieben :  So ein Format gab es ja bei der Gamestar schon mal . Wurde dann aber Stück für Stück " simplifiziert " und war dann irgendwann weg . Wahrscheinlich ist es einfach zu aufwändig , einen Haufen Redakteure eine halbe Stunde zusammen sitzen und ernsthaft über ein Spiel diskutieren zu lassen . Am Ende hat das dann bei der Gamestar dazu geführt , dass die einzelnen Leute nur noch reihum etwas zum Spiel sagen durften , was sowieso schon im Test stand , dann hat der Chefredakteur nochmal das Fazit wiederholt und das war es dann -- da kann man wirklich drauf verzichten . Am Anfang war's aber wirklich gut gemacht . Da waren es wohl auch tatsächlich noch namensgebende " Wertungskonferenzen " . Später hat man dann die Redakteure nur extra nochmal vor die Kamera gestellt . 
<s> Sind es jetzt 360 Spiele , die Steam als Kopierschutz voraussetzen oder hast du dir 360 Spiele doppelt gekauft ? :O ( Wobei ich gerade zugeben muss , dass ich nicht sagen kann , was von beiden mich mehr schockieren würde :P ) Wie meinst du das mit dem Updaten ? Die gecrackten Steam-Clients werden doch nicht über die Steam-Server Patches beziehen können , oder ? 
<s> " In den Einkaufskorb legen und gut ist " geht aber eben auch ohne DRM :) 
<s> Achso , du meinst " Eso-Schmarrn " :D dann gucke ich mir das lieber doch nicht an . Deinen anderen Punkt habe ich jetzt verstanden . Da hast natürlich Recht , dass es kein elektrischer Finger sein muss :) Auf den Punkt habe ich gar nicht geachtet . Wenn ich die News richtig verstanden habe , müssten die Handschuhe auch ohne Finger funktionieren ? 
<s> Mag ja sein , trotzdem wäre es schlau , es so zu realisieren , dass man damit wenig Arbeit hat :D Ich denke mal , dass das bei Ruse eine Ausrede war . Wenn die es bei Anno 2070 schon wüssten , aber nicht sagen wollten , hätte es wie bei den anderen Fragen , auf die man noch nichts antworten wollte , einfach geheißen " Dazu darf ich noch nichts sagen " o. ä. , das akzeptiert man dann schließlich auch . Gibt also eigentlich keinen Grund dafür , hier jetzt bewusst zu lügen . Bei Ruse könnte es aber natürlich auch so gewesen sein , dass man mit Steam bereits einen Vertrag abgeschlossen hatte . Ich weiß nicht genau , wie das funktioniert , könnte mir aber schon vorstellen , dass Verträge mit externen Anbietern dann schon früher geschlossen werden und dann eben nicht mehr ohne Weiteres gebrochen werden können . 
<s> Naja , " natürlich " im Sinne von " normal im Menschen vorhanden " :o Man könnte schließlich auch annehmen , dass so eine Elektrizität künstlich irgendwo eingebaut wird -- das wäre dann nicht mehr natürlich :) Ich würde daher eher sagen , dass es ohne " natürliche " davor wie etwas besonderes klingen würde . So hingegen ist es eben natürlich :) Was meinst du mit Schindluder bei der Biolumineszenz ? 
<s> " Dabei denke ich auch eher , das Actionspieler technikaffiner sind , und daher Werbung eher wahrnehmen . " Was ist das denn für ein Zusammenhang ? technikaffine Menschen mögen Werbung ? :O 
<s> Scheint mir auch merkwürdig . Wenn ich ein " Spiel " habe , das gar keine Spielmechanik hat abseits vom Herumlaufen , ist es kein Wunder , dass ich mehr von der Werbung sehe als in einem anderen Spiel , in dem ich auf Dinge reagieren , eben spielen muss . Dass man in gewalthaltigen Spielen die Werbung unter bestimmten Situationen negativ assoziiert kann ich mir zwar schon denken , aber wie das aus der Studie heraus belegbar sein soll ist mir nicht klar . Im Test steht ja auch nur , dass die Forscher es " glauben " ... 
<s> " Haha , als ob einer ein Aufbauspiel , wofür man eine Maus braucht , im Zug spielen würde . Ich muss da jedesmal über dieses Argument schmunzeln , im Zug spiele ich maximal Zuma's Revenge auf meinem Smartphone . " Das kommt immer auf den Zug an . In der 1. Klasse im ICE ist das bequem möglich ;) Und auch anderswo , wo es Tische gibt , also beispielsweise im Regional Express oder natürlich dem normalen ICE , kann man die Maus noch unterbringen . Zum Thema schlechreden : Niemand will einen Service schlecht reden . Es gibt glaube ich auch niemanden , der den Steam-Service schlecht redet . Aber hier geht es ja um den Kopierschutz . Und der ist in der Regel eben kein Service . Bestenfalls wird versucht , ihn als Service zu tarnen , in dem andere Features , die auch ohne Kopierschutz möglich wären , als Vorteil dargestellt werden . Auch der Steam-Service würde ja beispielsweise ohne Steam-DRM funktionieren . Das sind eben zwei unterschiedliche Dinge . 
<s> Wenn Ubi es bequem haben will , werden die nötigen Überarbeitungen automatisch vorgenommen , ohne dass manuell besonders viel angepasst werden muss . 
<s> Die ersten paar Wochen sind für jedes Spiel entscheidend . Danach kommt sicher auch noch ein bisschen Geld dazu , aber das macht den Kohl nicht fett . Ich habe irgendwo mal ein Interview gelesen , wo ein Entwickler sagte , dass ein Spiel , dass es in den ersten 2 Wochen nicht schafft , profitabel zu sein , es danach auch nicht mehr schafft . 
<s> Deinen ersten Absatz habe ich nicht verstanden . Was meinst du mit " klar ist er ok , auch wenn man ihn einmal sozusagen in echt erlebt " ? 
<s> Bevor es lohnenswert wäre , Anno auch für PS3 anzubieten ( das ist doch das , was du meinst , oder habe ich dich jetzt falsch verstanden ? ) , muss eine nennenswerte Zahl an PS3-Spielern Maus und Tastatur für PS3 haben und auch nutzen wollen . Mit einem GamePad wäre das verdammt krampfig -- von Move oder ähnlichen Bewegungssteuerungen gar nicht zu sprechen . Das macht vielleicht eine halbe Stunde Spaß , aber ein reguläres Anno-Spiel dauert gut und gern 20 bis 60 Stunden , gern auch mehr . Da geht einem Move ziemlich schnell ziemlich stark auf die Nerven . 
<s> Das stimmt . Gerade in letzter Zeit scheint es ja irgendwie Mode geworden zu sein , die CEs nicht unter 100 € anzubieten . Da kann man bei 65 € wirklich nicht meckern , zumal ja trotzdem was geboten wird . Dafür ist dann vielleicht keine Anno-Figur drin , aber darauf kann man doch wirklich gut verzichten , oder ? :) 
<s> Den Solarbausatz kann man auch einzeln kaufen :D " Jamara 400180 - Solar KIT 6in1 " ; bei Amazon derzeit 16 € , Qualität nach den Rezensionen eher minderwertig . ( Gut , das ist wohl nicht weiter überraschend ) Es könnte aber auch das " OWI 6-in-1 Educational Solar Kit " sein -- oder das " Chameleon : 6 in 1 Solar Toy Set " . Die sehen alle identisch aus :/ 
<s> Die Sterbe-Sounds erinnern mich gerade an diese Blitzkugel-Schleuder-Monster aus dem ersten Akt in Diablo 2 :o 
<s> Es gibt da sicher auch andere Hardcore-Fans , die sich ganz bewusst vorher möglichst wenig informieren ;) 
<s> Vielleicht ist Jörg das Muster einfach tatsächlich so nicht bekannt ? Wäre ja immerhin auch möglich , es spielt ja schließlich nicht jeder alle Deckungssystem-Spiele dieser Welt . Ich habe jetzt spontan auch keine Ahnung , wie das System funktioniert , obwohl das ja angeblich so alltäglich ist . Wahrscheinlich hätte es dann bei mir ( ohne Tutorials ) auch ein paar Stunden gebraucht , bis ich dahinter gekommen wäre . Zumal man Jörg ja nicht einmal vorwerfen kann , dass er das mit der " Aus der Deckung gucken " gar nicht hinbekommen hat , offenbar hat er nur nicht die richtige ' Version ' davon benutzt . Ich verstehe einfach nicht , was daran überhaupt der Kritik würdig ist , wenn jemand in einem solchen Format eine bestimmte Sache in einem Spiel nicht auf Anhieb gut hinbekommt . Ich weiß ja nicht , wie es bei euch im Alltag so aussieht , aber wenn ich immer allen , die etwas Neues nicht auf Anhieb hinbekommen , direkt derart Kontra geben würde , hätte ich heute wahrscheinlich keine Freunde mehr . Ganz abgesehen davon , dass ich mir ständig selbst Kontra geben müsste . Liegt es am Ende doch nur an den anonymen Kommentaren ? Die Tendenz ist jedenfalls mehr als nur vorhanden . Der Vergleich mit der Gang-Schaltung ist da doch ziemlich daneben , deren Pendant im Spiel wäre wohl eher das Fadenkreuz . Und DAS beherrscht Jörg ziemlich gut , wie man im Video gut sehen kann . 
<s> Wahrscheinlich mag er das Spiel nicht , weil es nicht konsolifiziert ist . Vielleicht explodiert ihm auch zu wenig ? Das wäre ja schließlich das Gameplay , also wie sich das Spiel spielt . Bei Entscheidungen explodiert nichts , da hat er ja auch Recht , nicht wahr ? :D 
<s> Ey ?^ ^ Wen meinst du denn eigentlich mit " du " ? 
<s> Es geht bei der Stunde der Kritiker ganz explizit um die Erfahrung in der ersten Stunde und die Frage , ob die Spielenden nach dieser einen Stunde mit dem Spiel bereit sind , das Spiel weiter zu spielen . Sicher wären schöne Diskussionen im Stil der frühen " Wertungskonferenzen " der Gamestar ( damals auch noch mit Jörg ) auch eine tolle Sache , die habe ich auch immer gern gesehen . Aber nur , weil etwas anderes auch schön ist , muss das bestehende ja nicht weg ;) 
<s> Naja , reduziert ... Ich würde eher sagen , sie waren vorher überteuert :) 
<s> Der Jugendschutz basiert in erster Linie auf gesellschaftlichen Normen , nicht auf wissenschaftlichen Erkenntnissen . Dass daran überhaupt geforscht wird , ist ja noch eine relativ junge Entwicklung , die aber bisher noch nicht so viele Ergebnisse geliefert hat , als dass man die Beurteilung der Spiele auf wissenschaftliche Basis stellen könnte . Und dass sich eine Gesellschaft mit der Zeit verändert , muss man hier bestimmt nicht nochmal extra erklären . Und so ist es in gewissem Maß auch verständlich und ratsam , wenn gerade ein neues Medium erst einmal vorsichtig begutachtet und streng reglementiert wird , wenn man über dessen Wirkung noch nichts weiß . 
<s> Was soll " reichen " ? 
<s> Naja , nur weil es ein großer , umfangreicher Patch ist , ist das ja nicht gleich ein " zweimal machen " :D 
<s> Mh , ich glaube das beschränkt sich hier nur auf einen bestimmten :D 
<s> Das ist Tarnung . Würd ' ja sonst jedem auffallen , dass er es ist . 
<s> Das glaube ich nicht . Eher bräuchte ich jemanden , der mir so manche andere Dinge als weniger lächerlich erklärt , damit ich die eher mäßige Lächerlichkeit des Jugendschutzes als Spitze begreifen kann ... 
<s> Die DLCs müssen dann aber über Steam angeboten werden . Vielleicht möchte Mojang sich einfach nicht so sehr in Abhängigkeit von Steam begeben . Ich finde das durchaus verständlich , auch abseits der finanziellen Argumentation , die ja auch andersherum funktionieren würde : Wer nicht bei Steam ist , verkauft weniger . 
<s> Bei Punkt 1 hast du natürlich Recht . Ich kenne da so manche Spiele , die dabei abstürzen , weil es die Server , auf die das Spiel zugreifen will , einfach nicht mehr gibt :/ 
<s> Mh , mir ist das neu . 
<s> Auto-Patches bieten ja praktisch alle Spiele auch so schon seit Jahren ohne Steam an . Und Steam ohne Kopierschutzgedöhns ? Naja ... schön wär's :D 
<s> Nein , aber womöglich dann , wenn der entsprechende Herausgeber sich ausführlich dazu äußert . 
<s> Spielst du denn sonst Shooter ? Irgendwie kann ich das nicht so gut verstehen , denn gerade die Atmosphäre ist doch das , was an dem Spiel -- zumindest für mich -- fesselnd wirkt . Und das Spiel an sich ... naja , ich empfand es da als ganz normalen Shooter :D Gerade bei Metro ist das mit dem Durchspielen doch keine besondere Herausforderung , schließlich ist es relativ kurz , die einzelnen Level sind relativ linear ( man verläuft sich nicht :) ) und auch recht kurzweilig , da oft irgendwas passiert , man irgendwo an kommt oder den Schauplatz wechselt . Ich kann da irgendwie nur sagen , dass mir das Spiel sehr gut gefallen hat , obwohl ich normalerweise eher weniger Spaß an Shootern habe . Daher bin ich gerade etwas verwirrt , dass es euch so gar nicht gefallen hat . 
<s> Leider schon . Ich glaube dir aber , dass dir das noch nicht aufgefallen ist , sonst hättest du die Kommentare hier anders geschrieben . Man könnte es natürlich auch mit deinen Worten sagen : " Seelig sind die geistig armen ... " Der Kommentar setzt verschiedene Dinge in direkten Zusammenhang , die völlig verschiedene Aufgaben und Wirkungen im Spiel haben . Das heißt , dass der Trend natürlich da hin geht , Features , die von den Spielern als nervig oder störend empfunden werden , zu streichen . Dazu gehört , wie man auch hier oft lesen konnte , beispielsweise die Reparatur-Sache . Wie schon oft erwähnt , bringt sie vielen Leuten keinen Spaß , verlangt aber bestimmte Aktionen , eben das Hinlaufen und Knöpfchendrücken . Schon hier funktioniert die " zu kompliziert " -Argumentation gar nicht , die die Befürworter des Features den Gegnern gerne in den Mund legen wollen . Andere Features schlagen aber in eine ganz andere Kerbe , haben entsprechend andere Aufgaben und Wirkungen auf die Spieler und werden -- wenn sie denn entfernt werden -- auch aus ganz anderen Gründen entfernt , so dass eben der direkte Zusammenhang nicht besteht . Beispiel Alchimie :  Die ist ja in vielen Spielen schon lange als optionales Feature integriert , weil es eben auch einige stört , mit Kräutern rumzuwühlen und es natürlich auch zum Stil eines Rollenspiels passt , sich hier entscheiden zu können . Ein Nerv- oder Frustfaktor entsteht dann in so einem Fall natürlich nicht , kann daher auch nicht als Grund für's Entfernen des Features herhalten . Auch das " zu komplex " -Argument funktioniert nur bedingt , schließlich kann idR jeder Spieler selbst entscheiden , ob er die Komplexität nutzt oder nicht . Aus Kostengründen könnte man es aber natürlich sehr wohl weglassen , was bestimmt auch einige Entwickler tun ( nach dem Motto : Wenn es nicht alle nutzen , ist es nicht so wichtig ) . Beispiel vorgegebene Skillung : Wieder passen Frustfaktor ( Anmerkung :  Dieses Argument hat hier dazu geführt , dass man heutzutage fast überall umskillen kann ) und Komplexität nicht als Argumente . Denn das Skillen und Ausbauen seines Helden in eine gewünschte Richtung ist immer noch eine der Hauptmotivationen eines Rollenspiels , aus denen viele Spieler auch ihren Spaß beim Spielen ziehen . Die Komplexität kann man sicher noch dem einen oder anderen Rollenspiel vorwerfen , wenn man es denn möchte , aber das komplette Entfernen des Features wäre da sicher keine adäquate Lösung und wird auch von keinem ernstzunehmenden Rollenspiel in der Form umgesetzt . Anders sieht das natürlich wieder aus , wenn man einen anderen Schwerpunkt im Spiel setzen möchte , so dass es am Ende eher in Richtung Shooter o. ä. geht . Dabei ist aber dann wieder eine andere Argumentation , wie beispielsweise Erhöhung des Spieltempos , Intensivierung der Geschichte o. ä. Daher , wie gesagt :  Diese Dinge alle in den " zu komplex " -Zusammenhang zu stellen und anzudeuten , dass den " anderen " Spielern all diese Dinge doch sowieso zu kompliziert sind , nur um sich im eigenen Elitespieler-Elfenbeinturm nicht intensiver darüber Gedanken machen zu müssen ist dem konstruktiven Gespräch sicher nicht zuträglich ;) Ich als Entwickler hätte keine große Lust , mich mit dieser Fraktion zu beschäftigen , wüsste ich doch , dass sie sowieso nicht zufrieden gestellt werden kann / werden will . Jedenfalls entwickelt sich dieser Eindruck , wenn man die Kommentare von dir oder anderen hier liest . Tut mir ja auch sehr Leid , wenn das auf dich klugscheißerisch wirkt , aber manchmal lässt es sich nicht vermeiden , etwas zu erklären , was anderen noch nicht aufgefallen ist :P Sonst rennen am Ende tatsächlich alle nur noch mit einem großen " Seelig sind die geistig armen ... " -Schild herum in der irrigen Auffassung , sie würden damit andere als sich selbst meinen . 
<s> Ein einfacher Wert , der sinkt und den ich auf Knopfdruck wieder erhöhe , ist ungefähr so atmosphärisch wie eine einheitlich grüne Textur einen Wald darzustellen vermag :) 
<s> " blooooß nicht nachdenken ... " Ja , genau ... Auch auf dem PC hätten sich die Spiele mittlerweile ähnlich entwickelt , weil sich das Spieldesign insgesamt in den letzten Jahren stark verändert hat . Dazu gehört vor allem eben , dass viele frustrierende oder nervige Features , die nur von Hardcore-Fans gut gefunden werden , rausgestrichen wurden , um ein insgesamt runderes Spielerlebnis zu schaffen , das man auch ohne enorme Frustresistenz durchzuspielen bereit ist . Die Konsolen sind eher Ausdruck dieser Entwicklung als Ursache . Dass Spiele mit einem Millionenbudget nicht für die 50 Hardcorefans entwickelt werden können , ist ja nun auch nicht ganz unlogisch . Schlimm nur , dass diese Hardcorefans ständig das Recht für sich behaupten wollen , anderen ihre Phantasie abzusprechen , nur weil andere keine Lust haben , sich mit teilweise selten dämlichen Frust-Features herumzuschlagen und sich von ihnen den Spielspaß versauen zu lassen ;P 
<s> Doof eben nur , dass die Thematik dabei in falschen Zusammenhang gesetzt wird .. Eben weil das Problem , auf das hier aufmerksam gemacht werden soll , in der Form gar nicht existiert . 
<s> Warum ? ( Die Frage geht an beide ) 
<s> Negative Kritiken ? Wo hast du die denn aufgetrieben ? :O Ich habe , bevor ich das Spiel bei einem vergangenen Deal für 7 , 50 € gekauft habe , nur Gutes von dem Spiel gehört ( abgesehen von " ziemlich schwer " und " ziemlich kurz " ) und ich persönlich wüsste auch nach dem Durchspielen nichts Negatives dazu zu berichten , abgesehen davon , dass es eben im Vergleich zum Buch einen anderen Schwerpunkt setzt ( Ego-SHOOTER halt :) ) und die Geschichte vielleicht teilweise etwas schwammig erzählt wird . Dafür kann ich hinzufügen , dass ich es überhaupt nicht schwer fand und gerade bei den mittlerweile üblichen Preisen auch die Spieldauer nicht mehr so arg schlimm ist :) 
<s> wobei der Zusammenhang auch nicht ganz an den Haaren herbei gezogen ist , ein Fünkchen Wahrheit steckt da schon drin . 
<s> " anstrengend " und " zu anstrengend " sind zwei völlig verschiedene Dinge . So ist es und nicht anders . Die Sache mit den 10 Sekunden hingegen darf wohl ernsthaft bezweifelt werden . Aber wahrscheinlich bist du gerade nur emotional aufgeladen , dass du deshalb alle Andersdenkenden pauschal provozierst . Wie heißt es doch in Portal ? Ich bin dir nicht böse . Was ich von dem Kommentar hinter deinem Link halte , habe ich ja dort schon geschrieben , das werde ich hier nicht nochmal tun ;) Liegt wahrscheinlich auch wieder an der Emotionalität . 
<s> " Denn genau das ist doch der Grund warum man ein Spiel spielt . " Viele Spieler möchten beim Spielen , beispielsweise nach einem harten Arbeitstag , entspannen . 
<s> Super ? Naja . Eher ist er sinnlos ins lächerliche übersteigert , was dazu führt , dass er die tatsächliche Problematik völlig verkennt . 
<s> Es macht keinen Spaß , muss aber zwingend immer wieder durchgeführt werden , braucht Zeit ( hinlaufen , ... ) und kostet in der Regel auch Geld . Ist es für dich wirklich so schwer dir vorzustellen , dass das für einige Spieler nervig wirken kann ? 
<s> ' Ernstzunehmend ' wovor ? Wenn es das ist , von dem ich gerade denke , dass es das ist , sollte wohl eher ich nichts mehr dazu sagen ;) Aber ich will mal nicht so sein , bevor ich es nicht weiß , vielleicht denke ich ob der fortgeschrittenen Uhrzeit nur wieder Blödsinn :D Von " zu anstrengend " steht nirgendwo etwas . Es kann aber als anstrengend im Sinne von nervig verstanden werden . Weil es spielerisch in der Regel keinen Mehrwert bietet ( wie ja von einigen auch schon angemerkt worden ist ) , es aber vom Spieler trotzdem ständig gewisse Aktionen verlangt , die an sich keinen besonderen Spaß machen . Eben beispielsweise nach jedem Dungeon einmal zum Reparieren rennen zu müssen oder bestimmte Dinge nicht mitnehmen zu können , weil einfach nur das Inventar voll ist . 
<s> " Und das hat nichts mit Geschmack oder Meinung zu tun . " Das stimmt nicht . Du findest Reparatur gut , jemand anderes findet es nicht gut . Was ist das , wenn nicht die jeweilige Meinung bzw. Ausdruck des jeweiligen Geschmacks ? Man muss auch kein Noob sein , um eventuell weniger anspruchsvolle oder weniger anstrengende Titel zu bevorzugen . Und gerade diese Reparatur-Sache oder die Sache mit dem Inventar oder auch die mit der Lebensanzeige haben ja mit Anspruch nichts zu tun , sondern sind nur potentielle Nerv- oder Frust-Faktoren , auf die das Wort " anstrengend " besser passt als " anspruchsvoll " ;) ( Schon deswegen ist das mit dem " Noob " Unsinn ) Es geht da im Wesentlichen um das , dessen Extremform der ' Casualgamer ' ist . Der muss aber nicht zwingend Noob sein , sondern hat primär kein Interesse , sich intensiver mit einem Spiel zu beschäftigen , sondern will " einfach nur Spielen " . Ohne Kompromisse und ohne viel Nachdenken zu müssen .. 
<s> Nun , ich könnte irgendwelche kuriosen Vermutungen aufstellen , sicher . Ich könnte aber auch einfach eine Antwort von dir bekommen , dann müsste ich nicht spekulieren :O  So klar , wie du es findest , ist das nämlich nicht unbedingt . Genauso wie der Einwand mit der Grafik .. 
<s> Ob du das richtig siehst kann man ohne aufwändige Studie wohl nicht sagen ;) Ich glaube nicht , dass so viele Spieler die Zeitschriften nur wegen der Vollversion kaufen . Das sind sicher ein paar , aber nicht besonders viele . Es hat sich einfach als " Zusatz " etabliert , sodass es natürlich Zeitschriften OHNE VOllversionen schwer hätten gegen die Konkurrenz MIT Vollversion zu bestehen . 
<s> Warum findest du welche Kommentare arm ? 
<s> Die Treppen eignen sich da schon ganz gut . Schade ist nur , dass die eben nur nach oben schräg sind , so was fehlt noch für die Unterseite der Blöcke :) 
<s> " Das Mindeste " ? Was möchtest du denn noch ? Die Leute drehen doch so schon am Rad , Morddrohungen inklusive . 
<s> Was kann denn GamersGlobal dafür , wenn das Thema hier und ( vor allem ) auf anderen Seiten unnötig hochgepusht wird ;) Die meisten Reaktionen vor allem auf anderen Seiten lassen sich doch vor allem mit einem Wort beschreiben :  peinlich . Man beachte dazu auch den Direktor der NLM aus dem News-Update : " In einer freiheitlichen Medienordnung können und müssen derartige Berichte toleriert werden . Ich hoffe sehr , dass die Gamer-Szene , die ja selbst für Freiheitsrechte eintritt , dies am Ende akzeptieren kann . " Den Spielern fehlt die Verhältnismäßigkeit ebenso wie die Toleranz , die sie selbst an anderen Stellen immer wieder fordern . Damit machen sie sich in erster Linie unglaubwürdig und erschweren ihren Stand bei ernsthaften Diskussionen . 
<s> Nur weil jemand persönlich Männer mit langen Haaren und Bärten nicht mag , ist das noch lange nicht gleichbedeutend damit , dass sie ungepflegt sind . Frauen dürften da eigentlich am ehesten wissen , dass lange Haare nicht wenig Pflege brauchen ;) An dem Beitrag war schon deshalb nichts wahr , weil er die Verhältnismäßigkeiten verdreht hat . Frei nach dem Motto " Auf heißen Messen schwitzen nur Gamer " :) Diesen Beitrag als " wahr " zu bezeichnen ist schon recht mutig , und damit meine ich gar nicht mal die Tatsache , dass man sich damit den Zorn dieser ominösen Gamer auf sich ziehen könnte . Rein argumentativ steht die Behauptung auf sehr dünnem Eis :) 
<s> Und ich frage mich immer noch , was an diesem Thema so viel Interesse erzeugt . Ich meine , es ist RTL . Damit ist die Sache doch eigentlich erledigt , oder ? Warum muss da jetzt ( scheinbar ) jeder ' Gamer ' dieser Welt mindestens einmal betonen , wie schlimm er RTL , Blondinen , Klischees und Vorurteile findet , während sich etwa die Hälfte der ' Gamer ' gleichzeitig noch dazu aufgerufen fühlen , beleidigend und ausfallend gegenüber diesen Personen zu werden ( und sich dann noch wundern , warum diese Leute über Facebook auch ausfallend reagieren ) , nur damit etwa ein Viertel dieser ' Gamer ' an der nächsten Straßenecke gegen die pickeligen , dicken , im Keller sitzenden WoW-Spieler hetzt ? Was ist aus Jörgs " Ich würde das nicht bringen " von vor einigen Tagen geworden ? edit : Gerade von einer Bild-Ähnlichen Spiele-Website folgende News verlinkt bekommen : " Aufruf an Deutschlands Gamer :  Schickt RTL eure schwitzigen T- Shirts ! " ... Du dachtest , RTL sei schlimm ? Du kennst Spieletipps.de nicht . Oder sollte man es auf die 'deutschen Gamer ' ausweiten ? Und diese * zensiert * ist auch nicht mehr wirklich lustig . 
<s> Was ist denn bei GoG für dich " Kontenbindung " ? Ich kann das Spiel herunterladen und dann damit tun was ich möchte , da bin ich an gar nichts mehr gebunden . 
<s> Weil die Diskussion ja auch wieder so schrecklich ausgeartet ... äh , Moment . 
<s> Das Argument mit dem Echtgelt-Auktionshaus als Grund für den Online-Zwang gibt es tatsächlich immer wieder . Macht aber auch keinen Sinn , schließlich steht ja nirgendwo geschrieben , dass die Charaktere , die nicht permanent online sind ( sein wollen ) , trotzdem Zugang zum Auktionshaus haben müssen oder den auch nur verlangen . 
<s> Welchen Vergleich denn ? Ich habe doch gar nichts verglichen . Warum sollte ich jemanden , der nicht bereit ist , die potentiellen Nachteile und Gefahren zu sehen oder ernst zu nehmen , nicht selbstverschuldete Unmündigkeit im Sinne von Kant vorwerfen ? Das ist nicht im Mindesten unüberlegt , denn genau um diese Eigenschaft geht es doch . Ich bin doch schließlich auch bereit zu sehen , dass es Leute gibt , für die es ein Vorteil ist , immer online zu spielen . Bei diesem Thema ist der Zwang der Knackpunkt , nicht die Möglichkeit . Das ist auch der Punkt , an dem die Argumente " aber ich kann doch jetzt immer online ... " schlicht gar nicht das Thema betreffen , denn nichts an diesem Argument ist ein Grund dafür , dass alle Spieler dazu gezwungen werden , weil einige wenige es für sich gut finden , das tun zu können . Natürlich ist das deren Präferenz . Die aber in der Form , wie man sie in der Regel findet , nur durch selbstverschuldete Unmündigkeit nach Kant entstehen kann . Vor allem , wenn unreflektiert haltlose Schein-Argumente der Entwickler nachgeplappert werden . Das heißt : Auch wenn ich es gut fände , immer online zu spielen , müsste ich erkennen können , dass der Zwang , der dahinter steckt , selbst mir eines Tages zum Nachteil gereichen könnte , dass er unnötig ist , dass er andere teilweise massiv benachteiligt und er eine Bevormundung der Spieler durch die Entwickler ist . Der Knackpunkt an der Sache ist einfach , dass es aus Spieler-Sicht keine Pro-Argumente existieren , es aber trotzdem Spieler gibt , die den Online-Zwang verteidigen , nicht verstehen , wenn sich jemand daran stört , nicht einmal deren Argumente nachvollziehen können und gar nicht erkennen können , dass auch sie selbst dadurch potentiell geschädigt werden können . Der Online-Zwang wird verteidigt oder verharmlost von Leuten , die davon niemals Vorteile aber wahrscheinlich irgendwann Nachteile haben werden . Aber so speziell ( Also bezogen auf den Online-Zwang ) war mein Beitrag nicht einmal gemeint , er war ganz allgemein auf alle diese Probleme bezogen . Eben auf den Satz , dass Leute nur spielen wollen und sich nicht mit dem Drumherum beschäftigen , darüber also auch nicht nachdenken wollen . Womit wir wieder bei der selbstverschuldeten Unmündigkeit wären :) 
<s> Ich würde sagen die Schwarzkopierer sind die unehrlichen Kundenm , denn sie treten im offiziellen Bereich ganz normal auf , verlangen Support , nutzen ( sofern möglich ) Online-Dienste usw -- nur haben sie eben nicht bezahlt :) 
<s> Zum Trost kann man sich bei Youtube per Videos die Story zu Gemüt führen :) ( Natürlich ohne nervige Let's -Play-Kommentare ) 
<s> Wenn du es bei einem anderen Händler gekauft hast , kannst du dein Geld zurück verlangen , weil du nicht vollständig über die Bedingungen informiert worden bist . Wenn du es bei Origin gekauft hast , wirst du die Bestimmungen ja schon vorher akzeptiert haben , da bringt es dir dann nichts mehr :) 
<s> " Manche Leute wollen eben einfach nur spielen ohne sich groß mit dem Drumherum zu beschäftigen . Deswegen sind sie nicht dümmer als du . " Das ist eine Aussage , über die man Bücher schreiben könnte ;) Wie war das noch damals mit der Aufklärung ? „ Aufklärung ist der Ausgang des Menschen aus seiner selbstverschuldeten Unmündigkeit . Unmündigkeit ist das Unvermögen , sich seines Verstandes ohne Leitung eines anderen zu bedienen . Selbstverschuldet ist diese Unmündigkeit , wenn die Ursache derselben nicht am Mangel des Verstandes , sondern der Entschließung und des Mutes liegt , sich seiner ohne Leitung eines anderen zu bedienen . “ Viele Menschen sind momentan dabei , ihre persönliche Aufklärung wieder rückgängig zu machen , denn genau diese selbstverschuldete Unmündigkeit ist es doch , die zu den Meinungen führt , für die du Ages Verständnis forderst . Man kann sich darüber streiten , ob das direkt dumm ist . Aber es ist zumindest nicht besonders intelligent . 
<s> Und es auch unwahr sein könnte . 
<s> Wenn man sich permanent über die Bedingungen ärgert , zu denen man spielst , ist das Spielen eine viel größere Bestrafung als der Verzicht . 
<s> Software ist zwar " scheinbar " vom Umtausch ausgeschlossen , allerdings liegt in dem Fall das " Problem " vor , dass du vor dem Kauf nicht über alle Vertragsbedingungen informiert worden bist bzw. sie erst nach dem Kauf offen gelegt werden . Wenn du dann mit diesen Bedingungen nicht einverstanden bist , kannst du auch Software " Umtauschen " -- wobei es streng genommen kein Umtausch ist . Je nach Verkäufer muss man allerdings etwas Zeit aufwenden , bis das verstanden wird .. 
<s> Bevor man jemanden mit " Assi " beschimpft sollte man sich erst mal klar darüber werden , dass man verstanden hat , worum es eigentlich geht :) Nach deinem Beitrag zu urteilen hast du das nicht , denn die Nutzungsbestimmungen an sich sind , wie schon erklärt , gar nicht der Grund für die Klage . 
<s> Dass er es mehrfach erfolglos probiert hat , sollte ihn geheilt haben , wenn es ihm nur um das Geld ginge , oder nicht ? Muss er da nicht auch jedes Mal die Prozesskosten bezahlen ? Ein ziemlich teures Geschäft , wenn man sich vorstellt , dass er damit reich werden möchte , oder nicht ? 
<s> Gegen Amazon , die müssen das Spiel dann zurücknehmen . Die Argumentation funktioniert immer , es sei denn , irgendwer druckt dir vorher die Nutzungsbestimmungen aus und legt sie dir an der Kasse vor . Dass dir das so ohne weiteres irgendwelche Support-Leute oder ein Verkäufer nicht glauben , kann aber natürlich schon sein . Da hast du schon Recht , gerade im Internet hat man es dann natürlich etwas schwerer mit dem " Druck machen " als wenn man irgendwo vor Ort mit dem Verkäufer spricht . 
<s> Du hast immer die Möglichkeit , die Spiele zurück zu geben , wenn dir die Nutzungsbestimmungen bei Kauf nicht vorgelegt worden sind . Das mag vielleicht der eine oder andere Mitarbeiter vorerst verweigern , ändert aber daran nichts . Das mit dem Ändern stimmt aber , das ist eigentlich ein Unding . Aber mit diesen Lizenz-Geschichten lassen sich ja sowieso so manche Undinge durchziehen ... 
<s> Dein Kommentar steht dort : http://www.gamersglobal.de/video/anno-2070-interview-mit-christopher-schmitz 
<s> Kann mir jemand verraten , welchen Sinn das hat ? Ich kann ja noch irgendwie prinzipiell verstehen , wenn sich jemand neue Missionen / Quests / Geschichten zu Rollenspielen als DLC kaufen . Ich kann auch verstehen , wenn sich jemand neue Items in einem MMO kauft . Aber was will ich denn mit solchen Item-Sets in einem Singleplayer-Rollenspiel ? 
<s> Wenn du einem bestimmten Kommentar antworten möchtest , kannst du den " Antworten " -Knopf unter dem Kommentar benutzen :) 
<s> Darüber wurde intern bei einem entsprechenden News-Vorschlag schon diskutiert , Jörg dazu : " Ich würde das nicht bringen " 
<s> Ist mittlerweile korrigiert :) 
<s> Och , jetzt , wo du's sagst .. :D 
<s> Ja wie jetzt ? Mag hier keiner mehr Aufbauspiele oder was ist mit Anno 2070 ? Gerade Jörg , der schon alles außer Anno von der E3 kannte , hätte doch hier eine wunderbare Gelegenheit gehabt ... :o Ach und die T- Shirts müsst ihr nächstes Mal einfach noch ein bisschen offensiver gestalten :) Vorschlag :  diese schöne Bunte Erde aus dem Intro-Video irgendwie einbauen . 
<s> Ich denke das liegt einfach daran , dass bei der Synchronisierung gespart wird . Es gibt in D ja viele gute Sprecher , auch junge . Du sagst ja schon , dass das hier eine lange Tradition hat . Aber wer die guten nicht bezahlen will , lässt eben Entwickler / Kameraleute sprechen :D 
<s> Vielleicht sollte ihm mal jemand sagen , dass die Sache mit dem Region-Lock sich mittlerweile wieder erledigt hat ? 
<s> Ich könnte mir vorstellen , dass die Leute das in der Steinzeit weniger interessiert hat .. Schließlich hatte man damals noch keinen Fernseher und kein Internet :o 
<s> Was magst du nicht an dem Wort ? 
<s> Trotzdem sind hier immer alle bemüht , so fehlerfrei wie möglich zu arbeiten und sind über jeden sachlichen Hinweis auf einen Fehler dankbar :) 
<s> " Besserwisser , wie es bei den " Korrekturen " zum Ausdruck kommt , sind immer unbeliebt . " Genau das ist der Grund für die anonymen Untertitel . Denn genau solche Kommentare werden ansonsten reihenweise von vornehmlich anonymen Usern ( was nicht heißt , dass alle anonymen User so sind ;) ) gepostet . Genau die werden über die Untertitel " auf die Schippe genommen " . Allerdings ist das natürlich schon ein " Insider " , der für Leute , die hier nicht täglich lesen , wohl schwer zu verstehen ist . 
<s> Ich finde auch , dass Jörg viel zu fein für so ein Treffen gekleidet war . Endlich sagt das mal jemand ! Nächstes Mal bitte in Jogging-Anzug und Badelatschen ! 
<s> Oder Reaktionen von Branchen-Kollegen zur Gründungszeit von GG .. Ich erinnere mich da noch an so einige fragwürdige Wortmeldungen .. 
<s> Man darf eben nicht um des Anspielens Willen dorthin fahren , sondern um auf eine Messe mit allem Rummel , Trubel und Krach zu gehen . Dann kann man auch seinen Spaß haben . 
<s> Auch andere Download-Anbieter setzen ähnlich wie Steam auf ein DRM-System , die jedem Spiel auferlegt werden , also auch denen , die eigentlich kein DRM haben . Spontan fällt mir da beispielsweise noch Green Man Gaming ein . Daher , wie schon gesagt : Bei Download-Anbietern ist das immer einen Hinweis Wert . 
<s> Ich mag GG gerade weil es so aussieht sehr gern . Seiten , die von Blinklichtern , Farben , wirren Menüs und Flash-Animationen überladen sind , gibt es doch schon genug . GG möge bitte so schön schlicht ( und wie ich finde auch übersichtlich ) bleiben , wie es ist :) 
<s> Hehe , diese herrlich anonymen Untertitel , köstlich :D Und natürlich gibt ( pardon : gab ) es Demonicon anzuspielen ! :P Leider nur eine Kampfdemo mit Gamepad .. Ich + Gamepad = aödfhspizd :/ 
<s> Zumindest bei den Fachbesuchern wurde es tatsächlich strenger , dadurch haben wir die Karten fast nicht bekommen , weil wir erst spät davon erfahren haben . Nur bezieht sich das eben nur auf die Anerkennung einer " Organisation " als Fachbesucher , die einzelnen Leute , die dann unter dem Namen als Fachbesucher rein kommen , werden nicht extra geprüft . Da kann dann also trotzdem wieder jeder seine Söhne mitbringen . 
<s> Wenn sie sonst nichts zu tun haben ... ? Ich meine , für mich wäre das nichts , aber was daran " traurig " sein soll , ist mir nicht klar . 
<s> Zu diesen " meisten Fällen " gehöre ich definitiv nicht .. 
<s> Könnte es vielleicht daran liegen , dass das Farmen bestimmter Items nicht wirklich viel Spaß macht ? Nur so ein Gedanke ... ;) 
<s> Bei den USK-16 -Ständen sah es zum großen Teil auch nicht besser aus . " Jedem klar " ist im besten Fall , dass nicht jeder 12-Jährige in einen solchen Stand hineinlaufen können sollte . Das ist aber längst nicht gleichbedeutend damit , dass jeder USK-18 -Titel hermetisch von der Außenwelt abgeriegelt werden muss . Ideen , um dieses Problem zu lösen , existieren immerhin seit Jahren und würden die Messe-Atmosphäre wohl für fast alle Beteiligten erheblich verbessern . 
<s> Diesen Vorschlag gibt es ja schon eine ganze Weile . Bei den Veranstaltern ist er aber wohl nicht nicht angekommen ... 
<s> Dabei haben sie die Fachbesucher-Zulassung in diesem Jahr sogar etwas verschärft . Aber das hilft natürlich nicht , wenn akzeptierte Fachbesucher ihre Söhne und Neffen mitnehmen :D 
<s> Standardmäßig lief die Messe-Version auf minimalen Grafikdetails . Mit hochgedrehten Reglern wird's schon noch etwas hübscher :) Lustigerweise hat das auch der Mitarbeiter vor Ort erst herausgefunden , während wir gespielt haben :D 
<s> Für " So eine Messe " ist in Köln mehr als genug Platz . Man müsste einfach nur mehr Hallen nutzen und vielleicht die Sache mit dem Jugendschutz ein bisschen besser aufteilen . Freie Hallen gibt es da jedenfalls noch mehr als genug . 
<s> Ich denke aber , dass man davon ausgehen kann , dass solche Messen für genau solche Fälle auch entsprechende Notfallpläne haben , um die Lage in so einem Fall in den Griff bekommen , schließlich haben die ständig mit solchen Situationen zu tun . Problematisch , gefährlich ( und unter Umständen auch tödlich ) wird es doch nur , wenn es keine oder nicht funktionierende Notfallpläne gibt . Und dem Ablauf der Situation nach ( auch in Bezug auf die andere News , dass nun alles wieder offen sei ) zeigt doch , dass man die Lage ziemlich gut im Griff hatte . 
<s> Auch Köln bietet noch viel mehr Platz . Die Gamescom nutzt ja nur ein paar Hallen , der Rest ist ungenutzt . In Hannover hätte man den gleichen Effekt , wenn nur ein paar der Hallen effektiv genutzt würden , die sind halt dann irgendwann voll :) Wobei ich Hannover allein wegen der Anreise auch besser fände :D 
<s> Also doch die Weltherrschaft ;) 
<s> Naja , anonyme Wadenbeißer neigen einfach dazu , Jörg nicht besonders gut zu kennen , würde ich mal behaupten . Spätestens beim dritten oder vierten Podcast / Video sollte dann doch schon auffallen , dass das Jörgs Humor ist ;) Aber vielleicht irren wir uns alle auch nur und in Wirklichkeit nutzt er unsere billige ( gratis ) Arbeitskraft aus , um sich Milliarden und die Weltherrschaft zu sichern . Wenn er die nicht schon längst hat . :D 
<s> Nanu , die Entwickler-Galerie habe ich irgendwie verschlafen , sonst hätte ich da auch ein paar Fotos gemacht .. Naja , was soll's :) 
<s> Die Frage haben wir Christopher Schmitz natürlich gestellt , er konnte uns das aber auch nicht beantworten , das würde erst im Oktober oder November entschieden . Ein bisschen mehr Hintergrund gibt's dann im Interview :) 
<s> Mh , vielleicht trauen sich die ganzen T-Shirt-Träger ja dann mal aus ihren Ecken , die ich Mittwoch vergeblich gesucht habe ;) Derweil ärgere ich mich , mittlerweile wieder in meine Ecke verkrochen , dass ich nicht dabei sein kann . 
<s> Das mit der Retail-Version weiß ich nicht , allerdings ist es bei Download-Versionen immer einen Hinweis Wert , da da sehr viele Anbieter zusätzlich eigene Kopierschutzsysteme anwenden . 
<s> Beachte dazu den Newstext : " Im zweiten Teil sollten Philipp und Benjamin eigentlich noch über die Pressekonferenz von Sony berichten , doch Anonymous muss sich in den Recording-Rechner gehackt , einen Riss im Raum-Zeit-Kontinuum verursacht und daher Teil 2 des Podcasts fürs Erste verhindert haben . Hoffentlich geht es Philipp und Benjamin gut , da wo sie nun herumschweben ... " :( Aber hoffentlich kommt er dann noch später :) 
<s> Das wird nach der GC bestimmt wieder länger :) Ich persönlich hätte die auch einfach alle als verschiedene Teile von " Podcast 10 " benannt :) 
<s> Ich meine hier irgendwo gelesen zu haben , dass es sich dabei lediglich um eine ganz normale Online-Aktivierung über den Ubi-Launcher handeln soll . 
<s> Vermutest du bei allen , die nicht mit dir einer Meinung sind , einen Troll ? Gut , dann frage ich einfach mal zurück : Trollst du hier nur ? Nur , damit wir das dann geklärt hätten . Ich habe lediglich gemeint , dass diese Relation in Bezug auf deine Freundin vielleicht stimmen mag , mir aber in Bezug auf die Messe-Augenweiden ( xD ) nicht einleuchtet , dass es dort ebenso ist . Für mich klingt " Maus " in dem Zusammenhang nicht wirklich freundlicher als die anderen zwei Varianten , auch wenn das Wort an sich natürlich schöner ist .. 
<s> Irgendwie find ' ich ja die Intro- und Outromusik wirklich gut :) Und der Outtake ist auch super . Ich freu ' mich auch auf die GC und hoffe immer noch , auch am Mittwoch einem GamersGlobal-T-Shirt ( o. -Redakteur ) über den Weg zu laufen :D 
<s> Es ist aber doch ein deutlicher Unterschied , ob es um deine Freundin geht oder um Messe-Mäuse ;D 
<s> Und GC-Puppen bzw. GC-Mäuse fändest du besser ? :o ( Also von der Bedeutung , nicht vom Wortlaut .. ) 
<s> Nein , heutzutage ist man glücklicherweise bemüht , sich nicht auf scheinbar logische Dinge einfach zu verlassen , sondern sie auch nachzuweisen . Sonst wäre die Erde für uns wohl immer noch eine Scheibe , das war schließlich auch mal " klar wie Kloßbrühe " ;) 
<s> Naja , das wäre dann schon sehr weit gedacht . Man braucht ja zumindest eine Welt , in die die Spieler hineinkommen , wenn die zu spielen beginnen . Und im Idealfall kann man auch nicht alles verändern , sondern nur ins Gameplay integrierte Dinge wie vielleicht Häuser oder Politik . Sonst wäre es ja nur ein MSO-Minecraft ;) 
<s> Von " aus den Fingern saugen " spricht ja niemand ;) 
<s> Die News ist aber sehr kurz . Gerade bei den Informationen , die wir haben , bietet es sich doch förmlich an , für diejenigen , die sich mit dem Titel nicht näher beschäftigt haben , das " Gründe wurden nicht genannt " etwas auszuführen , oder ? Dazu kommt , dass der Titel sicher auch nicht jedem ( jüngeren ) Spieler sofort ein Begriff ist , denn sonderlich groß ist der Medienrummel um das Spiel nicht . Da wären auch ein paar einleitende Worte nicht verkehrt , finde ich . 
<s> Weil dann Geld bestimmt , wer der beste ist :) 
<s> Wo steht , dass er das eine haben will ? Er sagt , es interessiert ihn nicht sehr . Da sollte es ihm nicht schwer fallen , das Auktionshaus im Sinne des Offline-Modus abzuschalten ... Da hast du für deinen letzten Satz definitiv nicht weit genug gedacht . Aber das ist natürlich genau das , was die Publisher mit ihren permanenten Behauptungen " Wir tun den Spielern nur Gutes damit ! " erreichen wollen ;) Ein optionaler Offline-Modus würde natürlich auch entsprechend ein Auktionshaus nach sich ziehen , dass nur bei optional aktiviertem Online-Zwang aktiv ist . 
<s> Mh , bitte ändere " jeder " in " sehr viele " ;P 
<s> Das Spiel wurde von Kalypso-Mitarbeitern teilweise selbst Action-Rollenspiel genannt . Gemeint ist dabei aber kein Diablo , sondern ein Rollenspiel eher im Stil eines Gothic -- also eben actionorientierte Kämpfe . 
<s> Wenn du die Version kennst , warum fragst du dann nach ? Störst du dich so sehr an dem Wort " Pressemuster " ? 
<s> Naja , da ist es aber schon wieder : " unwahrscheinlich " . Ich sehe nicht ein , warum ich selbst dieses geringe Risiko eingehen sollte , meine gekauften Spiele zu verlieren . Und ich kaufe tatsächlich gerade in jüngerer Zeit wirklich nicht besonders viele EA-Spiele , wie mir kürzlich mal wieder aufgefallen ist . 
<s> Ok , der zweite Absatz nähert sich wieder dem Thema , wir kommen wieder am Anfang an ;) Also nochmal langsam : Ja , diese Aussage von dir habe ich verstanden . Der Punkt ist : Wer oder was sagt , dass genau diese deine Aussage richtig ist -- und eben nicht die der Hersteller , die seit Jahrezehnten der Meinung sind , nur noch Nutzungsrechte zu vergeben . Der Knackpunkt ist also eigentlich nur der hier : " Denn das Spiel ist gekauft " . Wenn das im engeren Sinne richtig ist , ist auch dein Argument richtig . Aber genau das ist die Frage : Wenn es nämlich doch nur ein Nutzungsrecht ist ( wovon ich bisher ausging , weil mir nichts bekannt ist , was das rechtlich in Frage stellt -- außer unseren eigenen Meinungen ) , bringt dir diese Argumentation ( leider ! ) nichts mehr . Das ist ja im Grunde das Problem an der Sache :  Die Sache mit den Nutzungsrechten war ja ursprünglich als Möglichkeit gedacht , Urheberrechte zu schützen . Mittlerweile hat sich dieses Lizenz-System aber vollkommen verselbstständigt und wird für Dinge missbraucht , für die es eigentlich nicht gedacht ist . Nur :  Solange an diesem System nichts geändert wird , z. B so , dass für PC-Spiele eben diese Lizenz-Dinge so reduziert werden , dass tatsächlich nur noch das Urheberrecht geschützt wird , kann das System natürlich auch so missbraucht werden . So jedenfalls meine Auffassung , bis ich etwas entdecke , was schon jetzt dafür spricht , dass dieser ganze Kram nichts Wert ist . Bisher habe ich leider nichts gefunden . 
<s> Dass du sie vorher nicht einsehen kannst , ermöglicht dir aber nur , nachträglich zu sagen " Ok , davon wusste ich nichts , unter den Bedingungen trete ich vom Kauf zurück ! " . Wenn du sie aber trotzdem akzeptierst , ist das , was darin nicht geltendem Recht widerspricht , auch 'gültig ' Davon abgesehen ging es hier eben tatsächlich um Accounts . 
<s> Ich sehe da schon einen Unterschied , denn bei den CEs entscheide ich mich ganz bewusst dafür , für ein originales Produkt mehr Geld zu zahlen , um mehr zu bekommen . Das ist ja quasi ein Packungs-DLC . Ein Gebrauchtkäufer hat aber gar nicht die Wahl , ob er nicht vielleicht auch die DLC-Variante gebraucht kaufen möchte . Die Situation ist sicherlich ähnlich , aber nicht gleich -- und ich persönlich finde auch die Sache mit den CEs nach wie vor sehr kritisch . 
<s> Das konntest du schon bei Diablo 2. Denn das , was heute als SP verkauft wird , war damals ein Charakter im geschlossenen Battlenet , der ein Spiel ohne Mitspieler spielt . Das hätte man nur etwas deutlicher machen müssen ( " Wenn du einfach so mit Freunden in den MP hüpfen willst , nimm besser einen Always-On-Char " ) , ein Always-On-Zwang für alle ist da nicht im Mindesten notwendig . Gleiches gilt für Freundeslisten : Warum können die nicht einfach automatisch ausgeschaltet werden , wenn das Internet weg ist bzw. der Käufer sie / die Internetverbindung nicht möchte ? Das sind alles keine Argumente für einen Online-Zwang . Nur für einen Online-Modus -- gegen den niemand etwas hat , solange er optional bleibt . Dann greift nämlich tatsächlich wieder das " Ist doch wie wenn der Strom weg ist " -Argument . 
<s> Ich weiß nicht , ob das bei anderen Browsern auch so funktioniert , aber beim FF öffne ich Links grundsätzlich mit der mittleren Maustaste -> neuer Tab :) 
<s> " Im Prinzip ein tolle Idee " Warum ? Ich sehe nach wie vor keinen Grund darin , einen optionalen offline-Modus ohne Online-Vorteile bei Spielen anzubieten , für die diese Online-Vorteile nur netter Zusatz sind . 
<s> Bei Spielen kann dieser Wettbewerb ja schon aus Prinzip nicht funktionieren , jedenfalls nicht , wenn es um produkt-fremde Inhalte geht , die trotzdem an die Produkte gekoppelt sind . Man hat ja schließlich nicht die Möglichkeit , ein Diablo 3 von anderen Herstellern zu kaufen .. Der Wettbewerb funktioniert nur bezogen auf die Produkte selbst , die Begleitumstände funktionieren hingegen kaum bis gar nicht . 
<s> In diesem Fall scheint es doch eher der Apfel zu sein , der anderen die Birne madig machen will , oder ? :) 
<s> Paranoide konservative rückwärtsgewandte fanatische Verschwörungstheoretiker wir sind 8) 
<s> Zustimmung , ich bin zwar mit Boris längst nicht immer einer Meinung , aber irgendeine Form von XBox -Dauerwerbung ist mir dabei noch nie aufgefallen , schon gar nicht negativ :) Gerade diese Vielseitigkeit durch Konsole , PC , iPhone , Retro und Moderne macht für mich den Spieleveteranenpodcast aus , weil dadurch immer vielseitige und oft auch kontroverse Ansichten aufeinander treffen . Das ist mir als Zuhörer jedenfalls lieber als ständiges " Ja , finde ich auch " , so wie ich es gerade bei dir machen muss ;D 
<s> Das klingt gerade ein bisschen so , als würdest du dich darüber ärgern , damals nicht für 10 € Aktien gekauft zu haben ;) 
<s> Schwerwiegende Argumente ? Wo ? 
<s> Dieser Strom-Vergleich ist aus einem ganz einfachen Grund vollkommen daneben :  Der Strom ist aus rein technischer Sicht notwendig , um die Lampen zu betreiben . Es ist kein Faktor , den die Hersteller sich einfach mal als Zwang ausgedacht haben , weil sie ihre Kunden an den Strom binden wollten . Bei PC-Spielen ist es aber genau das : Ein unnötiger Zwang , der auf technischer Ebene keine Rechtfertigung findet . Zum PC-Spielen brauche ich zwingend einen PC , Peripherie und Strom . Aber kein Internet , das kommt nur bei Online-Rollenspielen oben drauf ( über die sich genau deshalb auch niemand aufregt ) . Das Problem , nicht spielen zu können , wenn das Internet ausfällt , ist also schlicht vollkommen unnötig , selbst wenn das relativ selten vorkommen mag . 
<s> Das wird sich aber bald ändern , dann gibt's das auch auf Konsolen . Bestes Indiz :  Die Hersteller können sich jetzt schon hinstellen , und Online-Zwang als Vorteil ( ! ) für die Kunden verkaufen und nicht wenige scheinen ihnen das auch zu glauben . Ubisoft musste dafür noch die Kopierschutz-Keule herausholen -- und die funktioniert natürlich auf den Konsolen nicht so gut . 
<s> Gute Gründe ? Ich habe von Blizzard zu dem Thema bisher eigentlich nur vorgeschobene Marketing-Aussagen gehört , die sich mit einfachen Sätzen sofort aufdecken lassen . Gute Gründe dafür gibt es nur für die Hersteller selbst , für die Spieler ist das zwangsweise immer ein Nachteil . Auch für die , die sich daran erst mal nicht stören . Alle Dinge , die durch eine online-Verbindung möglich werden , lassen sich optional anbieten , ebenso wie der Online-Modus selbst . Es besteht aus dieser Sichtweise heraus kein Anlass für einen Zwang . 
<s> Diese Entwickler-Menschen drehen in letzter Zeit irgendwie alle am Rad . Kann dem mal jemand sagen , dass man all diese " tollen " Features auch ohne ( ! ) Online-Zwang bereitstellen kann und das genau das auch schon seit Jahren ( ! ) getan wird ? Und bitte so , dass er es auch versteht .. Entweder die sind sehr dumm oder sie halten ihre Kunden für sehr dumm , anders lässt sich diese ' Argumentation ' nicht erklären .. 
<s> Wobei ich noch dazu sagen muss , dass ich deinen gelöschten Beitrag nicht gelesen habe und daher auch nicht weiß , ob er eventuell irgendwie gegen irgendwelche Regeln hier verstoßen hat :D 
<s> Bisher hat das mit dem Diskutieren hier immer gut geklappt , auch wenn hier streng genommen wohl jede Diskussion im eigentlichen Sinn " unnötig " ist .. Zumal die Diskussionen im Forum meistens schon nach wenigen Beiträgen im Sande verlaufen :) 
<s> Die Moderatoren haben das bestimmt nicht absichtlich gegen dich gerichtet :) 
<s> Die Wahrheit ist also verachtend gegenüber den Lesern ? Mh. .. Ich sehe auch nicht , warum es jemand als verachtend gegenüber ihm empfinden sollte , wenn er nicht als " Sprachgourmet " bezeichnet wird . Ich verstehe dieses Wort so , dass es jemanden bezeichnen soll , der Sprache nicht nur gut beherrscht , sondern sie auch leidenschaftlich gern nutzt und sich am verspielt-verschmitzten Nutzen der Sprache durch andere erfreut . Wieso ist es " verachtend " , wenn ich sage , dass nicht jeder diese Leidenschaft und diesen Spaß verspürt ? Ich sehe auch nicht so viel Sinn darin , davon auszugehen , hier seien alle " Sprachgourmets " , wenn das ganz offensichtlich nicht der Fall ist :) 
<s> Ich habe gerade eher das Gefühl , dass du verdrehst . Du sprachst eben davon , dass du hier ein demokratisches Bild bekommen möchtest , wie deine alte Version ankäme -- da hilft es dir überhaupt nichts , wenn nur die Redakteure in die History schauen können , um sie zu finden , denn das Bild ist dann sicher nicht demokratisch . Gerade die Tatsache , dass du vorher ausführlich gefragt wurdest , sollte dir doch zeigen , dass das hier kein allgemeines Problem ist . Und dass nicht jeder auf die gleiche Art handelt . Wenn du aber trotzdem keinen Sinn darin siehst , die Dinge per PN zu regeln , weil du eine arrogante Handlung / Haltung unterstellst , auf die es genau so viele oder wenige Hinweise gibt wie darauf , dass du selbst dich arrogant verhältst , ist es nur natürlich , wenn sich darauf keine Klärung einstellt und du weiterhin glaubst , dass deiner News mutwillig die persönliche Note geraubt worden ist . Allerdings ist dir das vermutlich auch egal , schließlich willst du ja gar nichts mehr für GG schreiben . Wobei :  Das ist ja nur deshalb der Fall , weil du die Problematik nicht lösen konntest . Also doch mal per PN versuchen ? ;) Viert .. dri .. ach , egal :) Ich habe auch nur gesagt , dass diese " rein finanzielle " Sicht nicht funktioniert und in meinen Augen auch so nicht real ist . Auch " rein finanziell " muss man sehen , dass die News allein gar nichts Wert ist , sonst müsste man zwangsläufig die falschen Schlüsse ziehen ( " Nur noch wertvolle News ! " ) . 
<s> Dann hättest du ja doch nur festgestellt , dass es auf GG eben doch gar keine Sprachgourmets gibt -- ich weiß nicht , das scheint mir so nicht die beste Lösung zu sein ;P Zumindest nicht , wenn du diese Änderungen hier öffentlich anprangerst , ohne vorher ( ! ) persönlich mit dem betreffenden Redakteur bzw. User gesprochen zu haben . Und das hast du offenbar nicht , oder ? Zumal dein Beitrag eben von einem neutralen " Schaut mal , so war meine ursprüngliche Fassung , wie findet ihr die ? " entfernt ist , angesichts des " die GG-Redigierer sind böse und bauen dauernd Fehler in meine Beiträge ein " , was ja jetzt nicht ganz undeutlich war . Den einzelnen Betroffenen hilft das aber gar nicht , sie werden die Fehler wohl so beim nächsten Mal wieder machen . Oder vielleicht war es in Wirklichkeit doch auch mal dein Fehler ? ;) Sicher , ohne deine News wäre GG ein Stück ärmer . Aber das gilt für jede News . Ich sehe keinen Sinn darin , einzelne News als besonders darzustellen , wenn erst die Gesamtmenge der News überhaupt die Aufgabe erfüllen kann , die den News auferlegt ist . Auch die beste News ist nur eine kleine Stimme von vielen . Ob die jetzt ein bisschen lauter ist als andere , spielt dabei keine Rolle . Es kommt auf das Gesamtergebnis an . Das heißt nicht , dass man nicht mal eine schöne / gute News loben darf , aber die Ansicht , dass deine eigenen News wertvoller wären als andere , ist unangebracht . 
<s> Wenn du die Patches bisher so schnell bekommen hast , hast du wirklich Glück gehabt :) 
<s> Mh , gegen die Werbung an sich hätte ich in so einem Spiel nichts , wenn sie in's Stadtbild passt . Aber die Sache mit dem " Auslesen " missfällt mir doch sehr . Und zwar auch ohne gesteigerten Blutdruck ;) Prinzipiell müsste man als Realist natürlich feststellen , dass es so oder so keinen Unterschied macht -- schließlich stört es ( ganz offensichtlich ) die Mehrheit wenig bis gar nicht , was bedeutet , dass sich derartige Mechnismen ähnlich wie Steam oder neuerdings der AlwaysOn-Kopierschutz wohl bald durchgesetzt haben werden -- allerdings steckt dann eben doch noch ein kleines bisschen Idealist in mir , was bedeutet , dass ich von dem Spiel vorerst fern bleiben werde :) 
<s> Du bist in der falschen Diskussion , weil hier in dieser Unterhaltung niemand bezweifelt hat , dass es etwas ganz anderes ist :) 
<s> Möchtest du damit sagen , dass du Beiträge nur dann verstanden hast , wenn du nicht aggressiv antwortest ? :P Die Problematik mit der GET wird ja bald auf Einwohner normalisiert , da gibt es den Ärger in dieser Form zumindest nicht mehr . 
<s> Wie gesagt , schreib das dem , der dir das einfach rausgekürzt hat -- ich bin da ja voll bei dir , dass es schlechter Stil ist , einfach zu ändern , ohne vorher darauf einzugehen oder sich zumindest nachträglich zu erklären . Aber das lässt sich besser unter 20 Fingern ( : O ) besprechen als hier in der Öffentlichkeit :) Dass " Aufregernews " besonders " wertvoll " sind , mag ich allerdings nicht unterschreiben . Klar , sie werden besonders viel angeklickt und sind da vielleicht direkt mehr Geld Wert -- indirekt können aber auch nur diese News Geld produzieren , wenn das Gesamtangebot von GG die Nutzer überzeugt , und da ist eine " Aufregernews " dann gar nichts mehr Wert , wenn sonst nichts da ist :) Jeder macht Fehler , nicht nur du , sondern auch andere GG-User oder Redakteure . Die meisten sind auch bereit , darüber zu reden und sie einzugestehen , wenn sie darauf hingewiesen werden . Ein derart öffentliches Anprangern ist da aber nicht hilfreich , auch nicht als Abschlussknall . 
<s> In der Regel erreicht man mit so einer ( zweifellos berechtigten ) Kritik mehr , wenn man nicht direkt im ersten Satz ein " Ich mach ' für euch eh nix mehr " vorausschickt :) Du könntest dich z. B. einfach mit der betreffenden Person , die diesen Satzteil gestrichen hat , per PN unterhalten , nach den Gründen fragen und auch deinen Standpunkt erläutern . Vielleicht würden dann am Ende beide noch etwas lernen ;) Trotzdem ist es allgemein in News schwierig , wenn du den Witz so verpackst , dass man ihn auch falsch verstehen kann -- nämlich nicht als Witz , sondern als ernst gemeinte Aussage . Schließlich sind deine News für alle da und nicht nur für " einige Sprachgourmets " :) 
<s> Die Hardcore-DSA-Fans werden wahrscheinlich längst mitbekommen haben , dass Drakensang mit DSA nichts mehr zu tun hat :) 
<s> Das passt genau auf das Profil von zdf . kultur und reiht sich doch gut ein in die Übertragungen von Festivals etc. Eine richtige Dokumentation / Film über Spiele wäre hingegen eher etwas für zdf.info o. ä. 
<s> Hab dazu zwar auf die Schnelle nichts gefunden , aber darauf sind die doch noch stolz ! :P 
<s> Mh , ok , das mit dem Drucken hatte ich gerade tatsächlich nicht bedacht :D 
<s> Mein Vater hatte den Roman gelesen und fand's ganz ok. Ich kenne die Vorlage nicht und fand's auch ganz ok :D Manchmal merkt man , dass es eben doch keine Hollywood-Produktion ist , vor allem bei großen Schlachten , die dann vielleicht nicht ganz so groß sind . Insgesamt finde ich's aber schon ordentlich . 
<s> Jetzt wird's langsam zur Beleidigung von Blizzard :O 
<s> Ich sehe da allerdings vom " Konkurrenzfaktor " keinen Unterschied zum Fernsehen und den privaten Sendern . Die haben sich da ja auch mit abgefunden und sich 'irgendwie ' etabliert , das werden diese Verlage ja wohl auch 'irgendwie ' hinbekommen . Aber 'ne Klage ist natürlich simpler .. 
<s> Zwischen " Cheaten " und " mit den ercheateten Dingen Angeben " besteht ja noch ein Unterschied :) 
<s> " Viel naheliegender ist für mich die Annahme , dass der Kommunismus und der Sozialismus außerhalb von Laborbedingungen einfach nicht funktionieren . " Darauf läuft es natürlich hinaus , wenn man sich ansieht , dass irgendwo alle kommunistisch " gestarteten " Staaten in der Form gescheitert sind . Mag ja sein , dass das im Kommunismus nicht passiert , aber das bringt einem ja auch nichts , wenn es einfach nirgendwo stabilen Kommunismus gibt :) 
<s> " Kommunismus ist schlecht , schau doch nach China ! Das klappt nicht ! " Ist so falsch dabei nicht . Es klappt nicht , weil das System sich nicht hält , eben weil dann irgendwann ( eher früher als später ) ein anderes System zu herrschen beginnt . 
<s> Mh , für mich ist jemand dann bankrott , wenn er keine Möglichkeit mehr hat , seine fälligen Zahlungen zu tätigen . Solange also jemand Geld nachschiebt , ist derjenige doch nicht bankrott ? Wenngleich es natürlich kein schöner Zustand ist , mit so viel Schulden herum zu laufen :P 
<s> " Ich finds auch immer merkwürdig das die UdssR oder China als Beispiele für das scheitern des Kommunismus herhalten müssen , das waren eher Diktaturen / Polizeistaaten als irgendwas anderes . " Eben genau deshalb wird gesagt , dass der Kommunismus dort gescheitert ist . Wäre er es nicht , wären es keine Diktaturen / Polizeitstaaten . 
<s> Mh , wäre doch nicht schade 'drum :) 
<s> Tagesschau-App ? Ich hab's mit den Apps nicht so .. Worum geht's da ? :) 
<s> Lol ! Mehr fällt einem da wirklich nicht mehr zu ein . Der Autor scheint aber eine Art Kleinkrieg gegen das ZDF zu führen http://www.bz-berlin.de/kultur/fernsehen/zdf-faelscht-sich-rapper-interview-zusammen-article1215501.html http://www.bz-berlin.de/kultur/fernsehen/ard-und-zdf-planen-eigene-videoplattform-article1212812.html 
<s> Solange die USA sich Geld leihen können , sind sie nicht bankrott .. 
<s> Wie jeder ( große ) Fernsehsender besteht das ZDF nicht nur aus den Frontal21-Leuten :P 
<s> Nein , das " dass " reicht aus , um indirekte Rede anzudeuten . Man kann den Konjunktiv trotzdem nutzen , muss es aber nicht :) 
<s> Nicht unbedingt vielleicht , aber auch nicht unbedingt nicht :) Die Zahl der Aufrufe , Kommentare und Kudos spricht da nämlich eine recht eindeutige Sprache verglichen mit anderen , 'normalen ' Top-News . Dazu kommt hier ja tatsächlich noch der Zusammenhang zum Spiel , das bald erscheinen soll . 
<s> Naja , mit dem Gold-Kaufen aufzuhören würde ja vorerst reichen :D 
<s> Mh , ich hatte es bisher so verstanden , dass das nur den Profi-Modus betrifft ? ( Also den mit Tod = Charakter weg ) 
<s> Ich glaube aber schon , dass er sich der Werbewirkung seiner Twitterungen sehr wohl bewusst ist . 
<s> Gut möglich . Allerdings war der Schritt zum f2p eigentlich nur konsequent , denn du konntest das Spiel zwar anfangs als Vollpreisspiel kaufen -- hast danach aber genau die gleichen Mechanismen mit Karten kaufen usw. gehabt wie jetzt . Also im Prinzip wie jedes andere f2p-Spiel , nur dass du anfangs zwingend einmal mindestens 40 € zahlen musstest . Das heißt für die Form , die das Spiel hatte , war f2p eigentlich nur konsequent . 
<s> Mh , stimmt , ich erinnere mich das mal gelesen zu haben , dass es da jetzt eine Offline-Möglichkeit gibt . Da es aber dort , wo ich spiele , trotzdem nicht funktioniert , dachte ich , das sei nur ein Gerücht gewesen :D Da werd ' ich dann unseren Admin mal drauf ansprechen .. Dass es zwingend nur schlecht ist , habe ich auch nirgendwo behauptet , die Vorteile sind mir schon auch klar . Allerdings würde ich gerade die Sache , die du für dich als Admin als Vorteil nennst , klar zu den " DRM " -Eigenschaften zählen . DRM muss ja auch nicht immer nur Nachteil bedeuten :P Schon gar nicht für die " andere " Seite , zu der du dann ja quasi gehörst :) 
<s> Du konntest mit Pech auch schon zu BC-Zeiten bis 69 alleine leveln , kannst aber auch jetzt mit lvl 10 Leute treffen , mit denen du dann bis auf weiteres zusammen spielst . Natürlich wird es nicht besser , wenn Blizzard sich weitere 'tolle ' Ideen einfallen lässt , aber wirklich viel los war in den Startgebieten schon damals nicht mehr , sodass man auch da schon Glück brauchte , um so früh Leute zu finden , die dann auch dauerhaft zusammen zu spielen bereit waren . Davon abgesehen ist es eben eine MMO-Krankheit , dass sich das " Leben " nach einiger Zeit hauptsächlich im Endgame abspielt , das findest du überall . Und bei WoW kommt nun eben tatsächlich früher oder später die Phase , in der mal alle damit begonnen haben , die man dazu bringen kann , es zu beginnen -- und somit die Zahl der Neuanfänger nur noch sehr gering ist . Kein Wunder , alle anderen spiel ( t ) en eben schon WoW ( überspitzt formuliert ) 
<s> Ich finde das sogar ziemlich wichtig , um diesen Schritt in einen Kontext einordnen zu können . Sicher , als PS3-Fan oder -Besitzer wird man das wohl ohnehin wissen , aber für die ist die Preissenkung ja ohnehin nicht besonders interessant . 
<s> Von Always-On steht hier auch nirgendwo etwas ? Du hast geschrieben " ganz ohne DRM " . Ich habe gesagt , dass das nicht ganz richtig ist -- unabhängig davon , ob man das jetzt gut findet / akzeptiert oder sonst etwas . Ändert außerdem auch nichts daran , dass dadurch das Spielen teilweise unmöglich war . 
<s> Hätte mal was :) 
<s> Hässlichkeit liegt ja im Auge des Betrachters :P Ich finde immer vor allem diese Artbooks nutzlos . Die werden doch nur einmal durchgeblättert und verstauben dann irgendwo , oder nicht ? 
<s> Nein , hast du nicht , es gibt keine Insolvenz :o 
<s> Naja , zum Ausprobieren + Weglegen muss man das Spiel ja nicht erst kaufen , das geht ja auch ohne . Von daher scheinen das schon Leute zu sein , die zumindest ernsthaft gewillt waren , das Spiel richtig zu spielen . 
<s> Leider stimmt das nicht ganz , Minecraft verlangt immer eine Verbindung zu Minecraft.net , wenn man sich mit einem Server verbinden möchte . Fällt also bei Mojang mal der Server aus ( was stellenweise mehrmals pro Woche geschah ) , war's das mit MP -- obwohl der eigentliche MP-Server einwandfrei funktioniert . 
<s> Mh , ich finde das erste Stronghold eigentlich ziemlich hübsch , heute noch :) 
<s> Das Spiel ist eigentlich richtig gut , leider ist man aber für die fortgeschrittenen Missionen ( sofern man Spaß haben will ) auf fähige Freunde angewiesen , die das Spiel auch spielen . Und daran scheitert es dann leider oft :( Ich hatte trotzdem viel Spaß dabei , schade dass es so wenig Aufmerksamkeit erhielt . 
<s> " Du siehst also , es ist egal , was die Hersteller in ihre " Lizenzen " schreiben , wichtig ist , was das Gesetz sagt ! " Ehm .. das habe ich nie bezweifelt . Naja , zumindest nicht vollständig . Es ist nicht " egal " , was dort drin steht , es muss nur nach geltendem Recht auch machbar sein . Aber auch jetzt sehe ich in den ganzen Links und Erklärungen zum Gebrauchtmarkt nirgendwo einen Hinweis darauf , dass EA nicht ein Nutzungsrecht für ein Spiel verteilen und auf eine gewisse Zeit beschränken darf . 
<s> Das kann schon eine Verallgemeinerung sein , die ent-verallgemeinerte Form wäre dann eben der Zusatz , " oder " dass ihnen die Konsequenzen egal sind , was aber in der Folge keinen Unterschied macht . Und meine Verallgemeinerung enthält einige ganz bedeutende Unterschiede zu denen , die ich oben angesprochen habe :  Sie verurteilt nicht , sondern ist eine Feststellung , sie ist nicht absurd und hat nicht den alleinigen Zweck eine Provokation zu sein . Die Frage , ob sie überhaupt nötig sind , habe ich in der Form übrigens nie gestellt , auch wenn du das so hingestellt hast , damit dein " Witz " besser funktioniert ;) Und auch dein zweites Zitat enthält keinen Bezug zu deiner " Schlussfolgerung " , ging es doch nicht darum , dass Verallgemeinerungen allgemein immer nur den Zweck hätten , Provokationen zu sein . Und wie gesagt , auch der erste Bezug passt nicht , da es mir nicht darum geht , Andersdenkende pauschal für inkonsequent zu erklären . Zudem ging es ja darum , dass nur dieser eine sinnlose Satz " Am Ende spielt / kauft es eh jeder . " immer wieder wiederholt wird und mittlerweile wirklich niemanden mehr ernsthaft empören kann . Daher eben meine Frage : Warum ? Du hast nicht einmal versucht , diese Frage zu beantworten , sondern dich nur in einer weiteren Provokation versucht . Schön -- und ich dachte , DU störst dich genau an solchem Verhalten . 
<s> Und du meinst , das sei auf Videospielforen beschränkt ? Schau doch mal in den Bundestag , da ist's auch nicht besser , im Gegenteil . 
<s> Mh , das wusste ich tatsächlich nicht . Trotzdem ist das immer noch ein großer Schritt hin zum " Always on " , denn man kann ja bei Internetausfällen weiterspielen . Im SP versteht sich . 
<s> Nur weil das Wort " Kopierschutz " heißt , ist das nicht gleichbedeutend damit , dass die alleinige Aufgabe von derartigen Systemen ist , vor Kopien zu schützen . Dass Always-On noch weiter geht , ist ohnehin selbstverständlich , aber das meinte ich nicht . 
<s> Bevor du mit deinem Lachkrampf fortfährst , wäre ich glücklich darüber , wenn du deine Vorwürfe ein bisschen detaillierter ausführen könntest ;) Vielleicht kann ich dann mitlachen . 
<s> Das stimmt , allerdings wissen wir ja nun ( leider ? glücklicherweise ? ) nicht , wie die Spieler dann wirklich reagiert hätten . Und wenn ich mir ansehe , wie gering anteilsmäßig der Teil der protestierenden User auch bei solchen Diskussionen wie der jetzigen im Vergleich zum Gesamtkäuferpotential ist , habe ich da so meine Zweifel , dass es da effektiv Auswirkungen gegeben hätte . 
<s> " Die Käufer von Diablo 3 empfinden den Internetzwang als keine oder keine relevante Einschränkung " Eben genau deshalb :D Langfristig gedacht bringen diese Online-Systeme für jeden ( ! ) Spieler Probleme mit sich . Denn jeder wird dann irgendwann einmal in der Situation sein , gerne ein Spiel spielen zu wollen -- was er leider nicht kann , da zufällig gerade mal kein Internet zur Verfügung steht . Und das ist in diesen Fällen schlicht ein unnötiges Ärgernis . Übrigens auch kein illusorisches : Bei Siedler 7 ist mir das mehrfach passiert , sodass der effektive Spielspaß teilweise stark zu leiden hatte . 
<s> Ein paar deiner Argumente sind aber nicht zu Ende gedacht . Das erste ist : Wenn ich in Betracht ziehen würde , z. B. bei D2 mal online MP spielen zu wollen , würde ich von Anfang an einen Char im geschlossenen Battlenet erstellen . Das heißt , genau die Möglichkeit , die hier bei D3 jetzt als großartig neu gepriesen wird , existierte schon bei D2 , war dort aber optional . Das zweite : MMOs erzwingen schon aus technischen und Designgründen eine immerwährende Online-Verbindung . Bei D3 ist sie allerdings absolut unnötig für alle , die nur den SP nutzen möchten ( den es ja auch weiterhin geben wird , nur eben online ) . Daher passt der Vergleich nicht . Warum das bei D3 daher quasi genauso schlimm ist wie bei Silent Hunter ist ganz einfach : Für mich ist D3 genauso ein SP-Spiel wie Silent Hunter . Und selbst wenn ich es bevorzugt im Online-Modus spielen würde , wäre ich sehr daran interessiert , den SP auch offline spielen zu können , eben aus Verfügbarkeitsgründen . Ich lege keinen Wert auf Abhängigkeit . Dass viele D im MP spielen ist klar , ich habe das auch getan , allerdings nur auf LANs , nie im Bnet . Und ich spiele D2 auch heute noch -- nach bald 10 Jahren . Aber eben offline . 
<s> " Karl hat niemanden konkret benannt , hat nur von irgendwelchen " dämlichen und hysterischen Kommentaren " gesprochen . " Und damit wohl wen gemeint ? Ich denke mal , das weißt du genauso gut wie Age , Tr1nity , ich und wahrscheinlich auch alle anderen hier . edit : Nanu , jetzt sind die Antworten aber ein bisschen durcheinander geraten beim " Seitenumbruch " . Also das ging an stupormundis Beitrag , siehe Zitat am Anfang . 
<s> Dass du dich darüber wunderst , dass " rumgeheult " wird , ist wohl kein Wunder , so viele falsche Annahmen wie du zu " unterwegs spielen " , " Spaß im D2 SP " , " Danach geht 'man ' ins Bnet " , " Allgemeine Internetverfügbarkeit " , " Jeder kann für gutes Geld arbeiten , wenn er nur will " , " Weltverschwörung " usw. tätigst . " Recht machen " wäre übrigens ganz einfach : Ein optionaler Offline-SP . 
<s> Starcraft hat aber noch keinen Online-Zwang , nur eine Online-Aktivierung . 
<s> Dafür , dass SC2 ein 'normales Vollpreisspiel ' war , war die unverbindliche Preisempfehlung erstaunlich hoch ;) 
<s> Das was du ansprichst ist aber ein Problem der Kommunikation und kein Problem der technischen Umsetzung : " Hey , wenn ihr einen Offline-Char erstellt , könnt ihr mit dem nicht online gehen . Solltet ihr mit dem online gehen wollen , erstellt euch bitte einen Online-Char im Battlenet . Mit dem könnt ihr auch allein spielen ! " Problem gelöst . 
<s> Du konntest einfach ins geschlossene Battlenet gehen und alleine spielen . Das ist dann genau das , was Blizzard für D3 als SP verkaufen will . Und mit diesem Charakter konntest du dann natürlich auch jederzeit MP-Spiele beginnen , wenn du das wolltest . Nur : Bei D2 war das optional . Jetzt gibt es quasi nichts anderes mehr als das geschlossene Bnet . 
<s> Als " Anti-Cheat " ist das doch schlussendlich nichts anderes als bei D2 im geschlossenen Battlenet . Da konnte man auch alleine herumziehen und hat das auch getan , wenn man den Charakter später mit anderen nutzen wollte . Aber es gab eben auch die Möglichkeit , all das nicht zu tun . 
<s> Ich . Und nein , ich wohne nicht irgendwo auf weiter Flur , sondern habe theoretisch sogar Glasfaserzugang . Allerdings gibt es immer wieder Gründe , die dazu führen , dass ich dann doch mal kein Internet habe - jeder einzelne vielleicht unbedeutend , in der Summe aber doch spürbar nervig , wenn es um Spiele geht , die Online sein müssen . Als da wären : - Reisen - WLAN-Probleme ( auch aktuell wieder ) - Umzüge - Anbieter-Wechsel ( gerade erst wieder erlebt ) - technische Probleme mit der Leitung Solche Dinge betreffen wahrscheinlich jeden hin und wieder . Und ich persönlich sehe einfach nicht ein , warum ich die Fähigkeit , D3 spielen zu können , mit dem Zugang zum Internet verknüpfen muss , wenn es dazu für mich gar keinen Anlass gibt . Wenn man das freiwillig gern tun möchte , ist's ja OK , nur wird diese Frage ja gar nicht erst gestellt . edit : Huch , der Kommentar ist jetzt aber weit unten gelandet .. 
<s> " kompliziertere Spiele à la Diablo " Höh ? Diablo ist doch vom Spielprinzip einer der simpelsten Vollpreistitel , die es da draußen so gibt . 
<s> Und bei denen es dann auch immer entsprechende Beschwerden gibt .. Nur ist es im Kern trotzdem ein unpassender Vergleich , da eine entsprechende Hardware für ein Spiel nunmal notwendig ist . Mag sein , dass die Anforderungen teilweise noch gesenkt werden könnten , aber sie werden nicht mutwillig erhöht . Genau das ist im " Always-On " -Fall anders . Hier gibt es keine technische Begründung für eine zwingende Online-Verbindung und sie ist auch nicht einfach nur Nachlässigkeit oder fehlenden Geldmitteln zur Optimierung geschuldet . Sie ist absichtlich mit vollem Bewusstsein installiert worden -- exra , ohne Notwendigkeit . Der Fall liegt also gleich aus 2 Gründen völlig anders . 
<s> Weil es für jeden relativ offensichtlich ist , wie sehr ( nämlich gar nicht ) die meisten " Kopierschutz " -Systeme die Spiele vor dem Kopiert-werden schützen -- und der Schluss , dass es sich bei dem Sinn der Systeme eben nicht NUR um diesen einen handelt daher nahe liegt . Wobei die Publisher diese " anderen Ziele " in den vergangenen Monaten auch verstärkt durch ihre Äußerungen bestätigt haben . 
<s> Sind solche Kommentare eigentlich nötig , um sich nicht allzu schlecht zu fühlen , weil man sich keine Gedanken darüber macht ? Oder welchen Grund gibt es sonst , sich auf irgendwelche zwanghafte , fast schon unfreiwillig komische Weise mit abstrusen Argumenten über diejenigen lustig machen zu wollen , die nicht einfach nur " haben wollen " ? Dieses Verhalten sieht mir immer irgendwie wie Selbstschutz aus . So nach dem Motto " Ok , ich weiß jetzt nicht mehr , was ich sagen soll . Also versuche ich es einfach mal mit einer Pauschal-Verurteilung aller Gegner , erkläre sie zu pseudo-Gegnern und sehe dann noch zu , dass ich das alles sehr witzig finde " Anders kann ich mir jedenfalls nicht erklären , dass dieses Argument immer wieder auftaucht , obwohl es mittlerweile nicht einmal mehr dazu taugt , irgendjemanden zu ärgern , hat doch mittlerweile wirklich jeder begriffen , dass es nur sinnlose Provokation ist . Die Frage richtet sich natürlich auch an Veldryn und Khorn . 
<s> Jo , das ging ja auch bei D2 noch nicht und ist wirklich eine sinnvolle Neuerung . ... Moment :o ;D 
<s> Was aber nichts daran ändert , dass der einen Gruppe die Fähigkeit , über langfristige Konsequenzen nachzudenken , fehlt , den anderen jedoch nicht . Das Problem an der Sache ist eben , dass letztere Gruppe die kleinere von beiden ist , sonst hätten wir viele Probleme im Gaming-Bereich , die wir heute haben , nicht . Und die wenigsten Käufer fällen ihr Kaufentscheidung wirklich bewusst . Meistens ist es doch eher ein " Oh ! D3 ! Haben ! " -- Ohne Kompromisse . 
<s> Naja , da gab es aber auch eine wirksame Waffe :  Das Bloßstellen eines hochrangigen Community-Managers in allen Einzelheiten . Klar , dass man damit sehr gut Druck aufbauen kann . Hier wird das aber schwieriger . 
<s> Die Sache mit den Einsteigern ist schon seit geschätzten 5 Jahren so ;) Die Ursache dürfte wohl eher sein , dass jeder WoW-Spieler nach 5 -7 Jahren irgendwann nicht mehr so viel Spaß am ewigen Monsterdreschen findet , schließlich ist das Spiel im Kern immer noch das gleiche wie zu Release . Dass dann * irgendwann * mal der Zenit des Erfolgs erreicht werden würde , ist doch für niemanden überraschend . Ich glaube nicht , dass der Schwund primär mit Blizzards Designentscheidungen zu tun hat , dafür waren die meisten damit irgendwie noch viel zu glücklich . 
<s> Also dafür , " dass die Zeit abgelaufen ist " , ist WoW immer noch erstaunlich fit verglichen mit der Konkurrenz :D 
<s> Der prinzipielle Nachteil für einen Einzelspieler ist schon die Nutzlosigkeit des Online-Zwangs , also die Abwesenheit von Vorteilen -- und natürlich die Tatsache , dass es ein Zwang ist . 
<s> Wahrscheinlich sowohl als auch . Da muss man sich nur die letzten Jahre Blizzard ansehen . 
<s> Bei " Man " habe ich aufgehört zu lesen ... Ist ja schön , dass DIR das nichts ausmacht . Aber dass Blizzard versucht , auch all diejenigen dazu zu zwingen , die darauf keine Lust haben , ist ein Unding . Wenn sie das optional anbieten und 95 % der Spieler permanent online sind -- meinetwegen . Aber warum müssen auch die 5 % zwangsweise online sein , die das nicht möchten ? Ich würde Diablo 3 übrigens wahrscheinlich fast nie im Internet-MP spielen , sondern höchstens auf Lans . Gut , da wäre ich dann auch auf's Internet angewiesen , prinzipiell aber auch nur wieder wegen einer Blizzard 'schen Schikane , die unnötig ist . 
<s> Nur weil er öffentlich nicht sagt , was er denkt , heißt das ja nicht , dass er nicht mehr richtig denken kann :D Wahrscheinlich wissen die sehr genau , warum sie den Online-Zwang einführen : Allein Nutzerkontrolle und umfangreiche Informationen über das Spielverhalten sind aus Blizzardsicht diesen Schritt wohl schon Wert . 
<s> Das ist ja genau das Problem , dass die Leute nicht erkennen , was das in der Konsequenz auch für die bedeutet , die der Meinung sind , es würde sie nicht stören . Es stört sie nämlich nur so lange nicht , wie sie einwandfreies Internet haben . In Zeiten , in denen nur 2 von 100 Spielen Onlinezwang haben , mag das noch vertretbar sein , aber dabei wird es wohl kaum bleiben . Aber es ist ja eine besondere Leidenschaft der Menschen , sich in Abhängigkeiten zu begeben . Nichts tun sie lieber -- und nichts tun sie weniger gern als sich Gedanken über die Konsequenzen zu machen . 
<s> Sacred muss man geschätzt wohl auch nur 5 Minuten spielen , bis sich dieses " SCHNIEPEL ! " ins Hirn gebrannt hat ;D 
<s> Ich meine gesehen zu haben , dass der eine Soldat da rechts sich mit einer Comic-Puppe automatisch geheilt hat .. 
<s> Bezüge gibt es natürlich schon , aber es wurden keine WC3-bekannten Geschichten fortgesetzt , die kamen ja erst mit Illidan und Arthas wieder auf . Nefarian , Onyxia oder Ragnaros kennt man als typischer WC3-Spieler jedenfalls nicht . Und auch wenn Sylvanas und Thrall immer schön an ihren Plätzen standen , hatten sie neben 1 -2 belanglosen Quests nicht viel zu sagen . Ich habe das Spiel damals auch genau deshalb angefangen - und war anfangs zumindest in dieser Beziehung etwas enttäuscht , kannte man doch kaum einen NPC . 
<s> Du versuchst mir also gerade zu erklären , dass Sofas keine Lizenzen sind . Gut , das habe ich verstanden . Wieder zurück zum Thema . " Regelungen , die nicht durch das BGB gedeckt sind , sind schlicht ungültig ! " Das wiederholst du jetzt zum mindestens dritten Mal . Wo genau ist denn jetzt der Punkt im BGB der besagt , dass die Regelungen , um die es hier geht , nicht gültig sind ? Mir wäre es ja sehr lieb , wenn dem so wäre , allerdings habe ich in dieser Richtung bisher keinerlei positive Erlebnisse gehabt , wie z. B. auch das schon hier irgendwo angesprochene Urteil bzgl. dem Weiterverkauf von Online-Titeln . Wie gesagt : Reden kannst du viel und es wäre schön , wenn du Recht hättest . Aber man hat nicht Recht , weil man viel redet , sondern wenn das auch belegbar ist . Da ich keinen solchen Beleg kenne , frage ich jetzt ebenfalls zum dritten Mal nach :) 
<s> Das Problem ist für mich , dass für Stronghold die Atmosphäre sehr wichtig ist . Wenn die Häuser / Gebäude aber alle auf einer matschigen , grünen Fläche stehen , war's das mit der Atmosphäre . An dem Problem sind schon viele Spiele gescheitert .. 
<s> Was ist denn pädagogisch wertvoll daran , wenn einem das Spiel zeigt , wie man ausbeutend und umweltverschmutzend wunderbar zurechtkommen kann ? ;D 
<s> Mh , an sich wirkt das schon sehr spannend , aber die Bodentexturen sind doch arg matschig und alle Gebäude wirken überhaupt nicht in die Umwelt 'integriert ' -- wohl auch zu einem großen Teil deswegen , weil die der Untergrund so matschig ist und die Gebäude deshalb etwas verloren in der Gegend herum stehen . Auch die Stein-Texturen wirken teilweise enorm unscharf und nicht besonders hübsch ... 
<s> Was genau ist an solchen Spielen heutzutage ziemlich veraltet ? 
<s> Die Spieler , die durch WC3 kamen , sind in einer Zeit mit WoW angefangen , als man in WoW kaum eine Figur aus WC3 treffen konnte und schon gar keine weiterführenden Geschichten aus WC3 erlebt hat . Die Geschichten mit den bekannten Charakteren kamen doch erst , als WoW seine Neu-Spieler hauptsächlich aus Leuten rekrutierte , die nicht einmal wissen , dass es WC3 gibt . 
<s> Achso , ich dachte die 600000 wären so eine allgemeine Zahl gewesen ohne konkreten Bezug . 
<s> " Die Abnahme an Abonnenten hat sich nun halbiert " Wir kennen aber den Zeitraum nicht genau , könnte genauso gut sein , dass die wöchentliche Abnahmerate zugenommen hat . 
<s> Wegen der salvatorischen Klausel sind sie nicht komplett ungültig . Du betonst immer wieder , das sei so nicht gültig , aber dann würde mich ja wirklich mal dasjenige deutsche Gesetz interessieren , nach dem es nicht zulässig ist , Spiele nur als Nutzungserlaubnis zu verteilen , die auch wieder erlöschen kann . " Sämtliche Vertragsbestandteile müssen dem Käufer VOR dem Kauf offengelegt werden . " Richtig . Diese Tatsache wird aber gern überbewertet . Diese Tatsache räumt dir nur das Recht ein , das Produkt zurückzugeben , weil du vor dem Kauf nicht vollständig informiert worden bist . Es macht die Nutzungsbestimmungen aber nicht ungültig -- wenn du sie akzeptierst , hast du sie akzeptiert , da macht es dann keinen Unterschied mehr , dass du sie erst nach dem Kauf lesen konntest . Wenn du aber der Meinung bist , dass du sie nicht akzeptieren willst , dann hast du hier immer die Möglichkeit , das Produkt genau aus diesem Grund zurückzugeben , auch wenn du das Spiel bereits geöffnet hast . Auf die Gültigkeit der Vereinbarung hat das aber danach keinen Einfluss mehr . 
<s> Nein , weil auch die 14-Tage-Testversion auf Lvl 20 beschränkt war :) 
<s> Alles kein Ding , solange die Frau damit einverstanden ist ... ;) 
<s> Das , was dir so wirr erscheint , überträgt nur die WoW-Politik auf Origin-Spiele . Charakter =  Spielstand und so ;) . Es war auch vor der Battle.net-Umschaltung schon 'nur ' der Charakter , von Accounts stand dort nie etwas . Sonst hätte ich wahrscheinlich nie mit WoW begonnen :) Mag ja sein , dass es da vielleicht einen Unterschied gibt . Von dem habe ich aber nichts , denn ich liefere mich dem Wohlwollen von EA aus , da ich dann überhaupt keine Möglichkeit mehr habe , daran etwas zu ändern , wenn EA doch mal entsprechendes durchsetzen sollte - schließlich habe ich akzeptiert . Das ist mir ein bisschen zu unsicher dafür , dass ich entsprechend ja planen würde , dort für die nächsten 20 Jahre meine EA-Spiele zu verwalten - und dabei sicher nicht garantieren könnte , auch spätestens alle 2 Jahre mal dort einzuloggen . Wenn mir da ein ( Achtung , es wird wieder wirr ! ) Spielstand gelöscht wird , soll mir das ja noch egal sein , aber ein ganzes , teuer erworbenes Spiel geht mir dann doch zu weit .. 
<s> Bei WoW geht es nicht um das Löschen von Accounts , nur um Charaktere von nicht mehr genutzten Accounts . Das wäre also eher vergleichbar mit gelöschten Spielständen . 
<s> Da fragt man sich dann halt , warum auf diese Eventualitäten bei allen anderen OHNE Frist reagiert wird ? Zumal : Welchen Sinn macht es , wenn eine Eventualität auftritt , zu warten , bis jeder ( ! ) Spieler einmal 2 Jahre lang nicht im Spiel war ? Da hat EA in dem Fall gar nichts von . Nein , als Absicherung ergibt die Klausel keinen Sinn . Ergo muss sie einen anderen Sinn haben . Welchen ? Das solltest du EA fragen . 
<s> Das war doch alles versteckt und nur der Versteckmechanismus ist kaputt gegangen ! Voll glaubwürdig ! :D 
<s> Damit wird beides gemeint sein , sowohl Abonnenten als auch Werbe-Blocker . 
<s> Moment mal . Das Spiel ist für dich nur deshalb kein AAA-Adventure , weil es keine Top-3 D- Grafik hat sondern " nur " eine wunderbar zur Atmosphäre passende , ( sprich : für das Spiel absolut ideale ) Zeichentrick-Grafik ?! Seit wann wird die Qualität von Adventures anhand ihrer technischen Grafikqualität beurteilt ? 
<s> Das geht hier wohl in erster Linie um Retro-Charme denn um wirksamen Schutz . Und die wenigsten werden sich wohl die Mühe machen , die Scheibe auch tatsächlich nachzubauen , wahrscheinlich wird es dann doch wieder ein ganz normaler Crack tun .. ?! 
<s> Nicht ? :O Neulich standen sie doch noch drin * grübel * Merkwürdig dieser Redakteurschwund :D 
<s> Habe gerade nicht viel Zeit , daher habe ich nur mal ganz schnell bei Wikipedia drübergeschaut : " Kernpunkte eines Lizenzvertrags sind die Beschreibung des Lizenzgegenstands , die Festlegung des zur Nutzung freigegebenen Marktsegments bzw. der Marktregion , die Laufzeit [ ! ] , das Entgelt und gegebenenfalls auch Vertragsstrafen . " 
<s> Wenn du eine News erstellst , kannst du rechts die Titel derjenigen anderen News sehen , die kürzlich angelegt oder veröffentlicht wurden . Da siehst du dann auch News , die noch in Bearbeitung sind , und kannst so vermeiden , News doppelt zu schreiben . Razyl hat die News z. B. schon um 12:33 begonnen . Entsprechend empfiehlt sich auch für dich , wenn du eine News schreiben willst , sie zu Beginn direkt einmal zu speichern , damit alle wissen , dass schon jemand an dem Thema arbeitet , sonst kann es passieren , dass jemand anders ebenfalls damit anfängt und dann schneller ist . ( Quasi zum Reservieren ) 
<s> Razyl hat nur 4 Minuten später mit der News begonnen , wahrscheinlich hat er den Vorschlag daher nicht bemerkt bzw. war schon am Schreiben , als du den Vorschlag abgeschickt hast . 
<s> Bei der Sache mit dem Lizenz-Weiterverkaufen würde mich das auch interessieren , ich erinnere mich da dunkel an ein Urteil , nachdem Steam ( oder war es ein anderer Anbieter ) den Weiterverkauf nicht zulassen muss . 
<s> Mathematische Spielereien sind immer gut , aber in diesem Fall mit dem Ziel einer konkrete Anwendung in meinen Augen nicht zielführend :P Was meinst du mit " Bewertungen anhand von Vorlieben " ? 
<s> Ich möchte wirklich nicht ausschließen , dass es in den letzten Jahren mal vorgekommen ist , dass ich 2 Jahre nichts mit EA zu tun hatte . Aber das heißt ja nun nicht , dass ich dann nicht doch nochmal ein altes EA-Spiel ausgraben würde ... 
<s> Und noch ein drittes Mal : Bei WoW geht es nicht ( ! ) um Accounts , sondern nur um Charaktere . Übertragen also eher um Spielstände von Spielen , die man irgendwie in eine EA-Wolke lädt , nicht um das komplette Spiel . 
<s> Das kann ja auch jeder sagen ... " Komm , unterschreib ' hier mal .. ich will das zwar nie machen , aber für den Fall , setz ' einfach mal deine Unterschrift drunter * freundlich grins * " 
<s> Wie schon oben geschrieben :  Das betrifft nur Charaktere , das Löschen von Accounts ist davon nicht betroffen . 
<s> Genau , dann kannst du dir im Kalender neben den ganzen Geburtstagen gleich noch die diversen " Auslauffristen " reinschreiben , die sich dann so im Lauf der Jahrzehnte ansammeln und die allesamt von dir verlangen , dass du einmal im Jahr dein Interesse bekundest , damit sie dir deine gekauften ( ! ) Dinge nicht wieder löschen . Klingt doch toll , ich kann mir nichts schöneres vorstellen ! 
<s> Allein diese 2-Jahres-Frist macht deutlich , dass es um mehr als nur um Eventualitäten geht . Auf letztere gehen Abschnitte ein , die irgendwas faseln von wegen " Wir können nicht garantieren , dass die Dienste immer zur Verfügung stehen " oder " Wir behalten uns vor , den Dienst einzustellen / ihnen ihre Berechtigungen zu entziehen " usw. Wenn ich aber ganz klar sage , dass es sich hier um eine Frist von 2 Jahre geht , steckt da schon mehr dahinter . Sonst würde diese Zeitangabe kaum einen Sinn machen - wieso sollte es ausgerechnet nach diesen 2 Jahren Inaktivität Eventualitäten geben , nicht aber solange man aktiv ist ? 
<s> Ich persönlich störe mich bei dieser Debatte irgendwie vor allem am Begriff " Spielspaßwertung " . Weil der Begriff impliziert , er wäre allgemeingültig , obwohl die Wertung das natürlich nicht ist , Stichwort Genre-Hasser . Mir wäre es viel lieber , wenn man allgemein von einer " Spielqualität " spricht . Was einschließt , dass diejenigen , die das Genre nicht mögen , auch bei einem qualitativ sehr hochwertigen Spiel wohl keinen Spaß damit haben , sehr wohl aber alle , die mit dem Genre etwas anfangen können . Diese " Spielqualität " drückt meiner Meinung nach auch begrifflich genau das aus , was du oben mit " subjektiver Objektivität " umschrieben hast . Nämlich der Versuch , bei einem Spiel nicht einfach nur zu sagen , wie es euch gefällt , sondern dieses " Gefallen " anhand objektiv sichtbarer Faktoren festzumachen , zu begründen -- eben genau die Qualität des Spiels in Sachen Storydesign , Spieldesign , Technik usw. zu beurteilen . Eine Spielspaßwertung nach Genreliebhaber etc. aufzuschlüsseln halte ich für unmöglich bis albern ( * Jörg zustimm *) , da sich diese Vorlieben und Abneigungen nicht in irgendeiner Form berechnen lassen . Zumal es unnötig ist :  Die Leser werden sich schon anhand des Tests selbst ausmalen können , um das Spiel auch von Genre , Szenario usw. etwas für sie ist -- oder eben nicht . So mache ich beispielsweise um fast alle Runden-Spiele einen Bogen , weil ich genau weiß , dass ich damit nicht gut zurecht komme . 
<s> Thema verfehlt ;) Anspruch = Wertung für Fachpublikum ausgeben Wirklichkeit = Fachpublikum , das sich über hohe Wertungen bei Moorhuhnballereien beschwert 
<s> Ich finde das nicht wirklich hirnrissig wenn man bedenkt , dass alle Spiele , die in den üblichen Magazinen so getestet werden , in der Regel zumindest halbwegs gut sind . Da macht es nur Sinn , in einer absoluten Prozent-Wertung solchen Spielen nichts unter 70 % zu geben , bedenkt man z. B. auch , dass allgemein Prüfungen schon bei unter 60 bzw. 50 % der erreichten Punkte als " nicht bestanden " gelten und die Prozent-Wertung bei Spielen auf den gleichen Grundgedanken steht . 
<s> Bitte den " Antwort " -Knopf unter den Kommentaren benutzen , wenn du auf einen bestimmten Beitrag antworten oder einen eigenen ergänzen willst , sonst gibt's Chaos :) Man kann PR2 auch ganz gut als Plünderer / Pirat / Freibeuter spielen , ohne großartige eigene Wirtschaft und nur mit einigen Handelsrouten . 
<s> Du kannst in PR2 auf viel mehr Wegen erfolgreich sein als durch annektierte Städte . Sicher , einige mögen das intensiv genutzt haben , andere hatten darauf aber vielleicht keine Lust und sind genauso zum Ziel gekommen ;) Das , was die 'richtigen Cracks ' mit diesen Spielen machen ( das gilt auch für die Patrizier-Spiele ) ist sowieso fern von jeder normalen Nutzung des Spiels und kann da im Rahmen von GamersGlobal wohl weitgehend ausgeblendet werden , da die meisten normalen Käufer solche Dinge nie auch nur anstreben werden . Was ChrisL geschrieben hat ist so schon ganz richtig im Rahmen einer kurzen Ankündigungs-News :) Ein Test würde das natürlich genauer untersuchen , aber das ist hier wohl ein bisschen zu viel verlangt , zumal tatsächlich noch nicht sehr viel zu dem Spiel bekannt ist . 
<s> Und den Handel bringen wir in Schwung , weil wir mehr Geld wollen -- also passt doch alles :D 
<s> Das hätte doch wirklich mal Stil :D So GG-Men-in -Black :O 
<s> " All kinds of people are releasing consoles , " he tells us . " They're called iPads , and Facebook . What's happened is not that the console business has died , it's that it has won . " 
<s> Kann man da nicht was gegen tun ?! 
<s> Jede neue Aktion = eine neue News :) Aber hätte man zur Übersicht vielleicht verlinken sollen , das ist wahr . 
<s> Es ist ein bisschen zu schön um wahr zu sein ;) 
<s> Kann ich machen :) edit :  Done 
<s> Auf meine Bedenken bzgl. Konsolifizierung des Spiels kam im offiziellen Forum ein offizielles " Nein , tut es nicht , keine Angst ;-) " Ich hoffe es stimmt , bin auf die GC gespannt . edit : Noch mehr Infos :  Die Konsolen-Version wird erst nachträglich angepasst , die PC-Version wird daher nicht mit Einschränkungen zu leben haben . Für die Konsolen werden natürlich Menüs und Steuerung angepasst , so wird z. B. das Handelsmenü standardmäßig in einer vereinfachten Version angezeigt , wer aber " wer auch auf der Konsole die volle komplexe Dröhnung will , kann das in den Einstellungen umschalten " . Die Version auf der GC wird eine sehr frühe sein , sodass es noch nicht möglich sein wird , Städte zu betreten , während aber Handel , Seeschlachten und Seekarte bereits funktionsfähig sind . 
<s> Dass Geld Freundschaften zerstört ist leider normal und nichts , was nur in seltenen Fällen bei psychisch instabilen Menschen vorkommt . Aber um das zu verhindern gibt es ja bei D3 für jeden Spieler seine eigene Beute ... Langsam ergibt alles einen Sinn . Zumindest aus Blizz-Sicht . 
<s> Genau darum geht es ja : Kaum jemand wird in unserer Konsum-Gesellschaft darauf verzichten und damit den Weg frei machen für weitere Maßnahmen in der Richtung . Es ist ja nicht so , als hätten die Kritiker dieser Systeme ( also 'wir ' ) diese Entwicklung nicht schon zur Einführung der einfachen Online-Aktivierung vorausgesagt . Das ist auch ein gutes Beispiel : Wäre der Protest damals auch in einen Boykott umgesetzt worden , hätten wir heute keine immer-online-Spiele . Übertrieben ist die Reaktion wohl nicht , schließlich geht es nur um ein Spiel . Wenn es jetzt um Brot mit Onlinezwang ginge und ich daher sagte " Ok , ich esse nichts mehr ! " wäre das wohl tatsächlich übertrieben . Aber auf ein Spiel zu verzichten tut niemandem weh . 
<s> Ich glaube die USK ist nach wie vor nur auf Gewalt und ähnliche Dinge gepolt , Suchtgefahr wird von ihr ja auch nicht einbezogen . Ich denke , das wird die USK daher nicht stören . Die USK-Wertung tut ja auch nichts anderes , als zu sagen " ok , die und die Jugendlichen / Kinder dürfen das Spiel nicht 'kaufen ' " . Wer es spielen darf ist davon unabhängig , daher muss die USK-Wertung auch nicht zwingend die AGBs widerspiegeln . 
<s> Mein Lieblings 'argument ' . Immer wieder schön zu lesen :) 
<s> Trotzdem ist die 'breite Masse ' davon nicht betroffen . Leider ! Aber diese massiven Internet-Proteste auf Fanseiten und Co gab es auch bei Einführung des Ubi-Launchers , ja die gab es sogar bei Einführung von Online-Aktivierung und Steam . Hat es irgendetwas bewirkt ? Nein , natürlich nicht . Wer da wirklich hart geblieben ist , kann heute praktisch keine neuen Spiele mehr spielen . 
<s> Ich glaube das Mauszeiger-Beschleunigen wäre nicht viel weniger krampfig als das Menüpunkt-Springen :) Dass bei RTS das Problem eher die Geschwindigkeit ist , stimmt natürlich , allerdings lässt sich das glaube ich viel einfacher lösen . Das Problem bei WiSims ist ja sowohl bei Mauszeiger-Steuern als auch beim Menüpunkt-Springen , das es sehr leicht nicht-intuitiv wird . Und das wäre für jede WiSim der Tod , denn man macht die meiste Zeit nichts anderes als in Menüs herumwuseln . Wenn das krampfig wird , hat das Spiel verloren . Ich glaube , dass das wirklich eine große Herausforderung ist , hier eine angenehme , intuitive Lösung zu finden , die gleichzeitig die Komplexität des Spiels nicht verringert . 
<s> Lol , das ist mir beim Lesen gar nicht aufgefallen :D Ist verbessert :) 
<s> Eben , PR3 ist kein RTS , sondern eine WiSim . Heißt : Noch mehr Menüs , noch mehr Knöpfe , noch mehr Zahlen :D Ich denke mal , da ist ein normales RTS wesentlich einfacher umzusetzen bzw. mit Pad zu steuern , schließlich gibt es da abseits der " Weltkarte " nur relativ wenige Menüstrukturen . Wobei ich Halo Wars nicht kenne , ich habe da jetzt einfach mal an das typische RTS-Spiel gedacht ( Warcraft , Starcraft , Age of Empires , ... ) und es mit einer typischen WiSim verglichen . 
<s> Teil zwei weicht grafisch sehr stark vom ersten Teil ab , da der ( zusammen mit Herrscher der Karibik ) sehr stark an Patrizier 2 angelehnt ist , was man von PR2 nicht mehr sagen kann :) 
<s> Toll , da wartet man tagelang genau auf diese Ankündigung , um eine News darüber zu schreiben - und dann ist man zu spät dran :P Muss wohl meine F5-Taste doch noch mehr beanspruchen :D Ich bin trotzdem gespannt drauf , die Screenshots sehen zumindest deutlich atmosphärischer aus als die von P4 . 
<s> Das Hauptproblem scheint wohl eher zu sein , dass der 3DS nicht die Spiele hat , die er braucht , um seine Alleinstellungsmerkmale im Vergleich zu den Smartphones deutlich zu machen . Was soll ich mit einem Handheld , der nicht telefonieren kann , wenn es kaum Spiele gibt , für den ich ihn gebrauchen kann ? 
<s> Tut mir Leid , da muss ich dich enttäuschen : ' Die Menschen ' sind immer schlimmer als man sich vorstellen kann . Ganz grundsätzlich ;) 
<s> Ich habe schon verstanden , was dein Einwand meint , deswegen sagte ich ja auch , dass das bei nicht-Stammusern wohl eine berechtigte Sorge ist . Jörg hat in der Vergangenheit allerdings schon öfter Aktionen gemacht , die auf Vertrauen basierten . Da er es immer noch macht , scheinen seine Erfahrungen nicht so extrem schlecht gewesen zu sein .. 
<s> Siehe Newstext : " Wir können auch nicht wirklich 100 User über die Messe verfolgen , ob sie brav das T- Shirt tragen , wir verlassen uns da auf eure Ehrlichkeit . " Vielleicht ist das leichtgläubig , ich bin mir allerdings relativ sicher , dass zumindest unter den Stammusern auch der nötige Respekt herrscht , dieses Vertrauen nicht zu missbrauchen . Wie das bei anderen aussieht ist natürlich eine berechtigte Frage . 
<s> Es gibt genug User hier , die aus irgendwelchen Gründen keine Zeit für die GC haben und trotzdem gern ein T- Shirt hätten ( siehe z. B. Kommentare weiter oben ) Wenn noch T- Shirts übrig bleiben , wird Jörg bestimmt eine andere Möglichkeit ankündigen , wie man an sie heran kommt . 
<s> Facebook :/ Ohne das Gesichtsbuch hätte ich einen gekauft .. 
<s> Oh , achso . Neulich noch .. :O 
<s> Punkt eins ist nicht übertrieben , sondern eine philosophische Frage in Bezug auf das , was man von Spielen erwartet und was man von ihnen nicht erwartet . Und ich erwarte von ihnen nicht nur nicht , ich lehne es durchweg ab , wenn Spiele sich geradezu darum bemühen , soziale Ungerechtigkeiten bzw. Unterschiede in Form einer " Mehrklassengesellschaft " von der ohnehin schon traurigen Realität in ein Spiel zu führen , in der solche Dinge nichts zu suchen haben . Wenn andere das toll finden , bitteschön . Für mich ist das ein Punkt , der sich schon aus einer sozialverträglichen Ethik heraus verbietet . Die Auswirkungen auf die ingame-Gesellschaft durch diese Entscheidung werden sehr groß sein , auch nicht nur aus diesem Grund . Punkt zwei ist wiederum eine ähnliche Frechheit , gibt es doch keine technischen Notwendigkeit zum Online-Zwang . Was ein gravierender Unterschied zu WoW ist . Ich habe es schon oft erlebt , dass man mal aus irgendwelchen Gründen kein Internet hat . Router kaputt , Probleme mit t- online , WLAN-Verbindungsschwierigkeiten , unterwegs -- usw. In der Summe tritt das alles nicht so selten auf , dass ich es ok finden würde , ein SP-Spiel zwangsweise online spielen zu müssen . 
<s> Den Shop mit den T- Shirts gibt's doch :) Die Tassen fehlen aber noch , stimmt . 
<s> Ok , fassen wir zusammen : 1 ) Real-Vermögen nimmt Einfluss auf Spiel-Erfolg 2 ) Online-Zwang per ' Blizz-Launcher ' 3 ) Mod-Verbot Mh , und gerade fing ich an , mich richtig auf Diablo 3 zu freuen . Naja , spare ich mir das Anstehen auf der GC . Irgendwo ist dann halt doch mal Schluss , ich empfinde das als eine ziemliche Frechheit und ein ganz deutliches " Ey , Leude . Mal im Ernst . IHR kauft doch sowieso . Also machen WIR jetzt das , worauf wir Bock haben . So sieht's nämlich aus . " 
<s> Da laufen dann ja immerhin bis zu 100 von diesen Leuten herum ... :D 
<s> Das käme mir jetzt wie gerufen , ich überlege schon die letzten Wochen , mir noch eins zu bestellen , aber PayPal hat mich immer abgeschreckt . Allerdings lese ich jetzt auch , dass die normalen T- Shirts sowieso ausverkauft sind , die Aktion hier ist also jetzt sozusagen meine letzte Hoffnung , um auch erkennbar zu sein auf der GC :D 
<s> Hochzeit in Schottland klingt jetzt aber auch nicht unbedingt ganz schlecht ? Also , kommt halt irgendwie drauf an :) 
<s> Es ist ein Unterschied , ob die Bild eine Umfrage durchführt oder den Auftrag dazu gibt . Diese Umfrage ist , wie schon erwähnt , eine Emnid-Umfrage , ihr kann somit wohl eine gewisse Glaubhaftigkeit unterstellt werden . Die Umfrage zeigt aber eins ganz deutlich : Obwohl unsere Gesellschaft an nahezu jeder Ecke Toleranz predigt und sich teilweise geradezu selbstverherrlichend als tolerante Gesellschaft in Szene setzt , geht die wahre Toleranz kaum bis zur eigenen Haustür . Wir als Spieler sollten das zum Anlass nehmen , genau das ( auch aus Eigeninteresse ) bei uns und im Rest der Gesellschaft kritisch zu hinterfragen . Wir dürfen aber dabei nicht der Fehleinschätzung unterliegen , wir seien tolerant , weil wir Videospiele nicht verbieten möchten . Die traurige Wahrheit ist wohl , dass wir im Schnitt genauso intolerant agieren und reagieren , wie diejenigen , denen es für die notwendige Toleranz fehlt , ein Gewaltspieleverbot erhobenen Kopfes abzulehnen , obwohl -- und das ist wichtig -- sie selber nie auf die Idee kämen , diese Spiele zu spielen . Momentan vermisse ich diese Selbstkritik im Rahmen dieser Debatte . Da wird immer fleißig von allen Beteiligten auf die doofen alten , die schrecklichen Politiker und die verkrusteten Kirchen geschimpft , während an der nächsten Ecke schon die notwendige Toleranz für WoW- oder CoD-Spieler fehlt . Wir als Spieler haben hier eigentlich eine seltene Chance , wird uns doch tatsächlich sehr deutlich gezeigt , wie doppelzüngig die meisten Bundesbürger mit Toleranz umgehen . Wir müssen uns klar werden , dass wir im Schnitt kein Stück besser sind als diejenigen , die sich momentan mit wenig ruhmreichen Anti-Spiel-Kommentaren zu Wort melden . Sie sind unser zukünftiges Spiegelbild , denn wir sind die Alten von morgen -- und dann möchte ich nicht derjenige sein , der von der jungen Generation eine Standpauke zur Toleranz bekommt , wohlwissend , dass ich die gleichen Texte seinerzeit selbst geschwungen habe . Unsere Eltern haben es im Rahmen der Rock-Debatte offenbar versäumt , auch für sich etwas zu lernen . Machen wir den gleichen Fehler ? 
<s> Zur " Sensibilität " fällt mir eine Kolumne ein , die ich erst neulich zu einem ähnlichen Thema in einer Zeitung las . Dort berichtete ein älterer Herr , wie er als Kind dazu aufgerufen war , Feldhamster zu jagen , totzuschlagen und gegen ein kleines Belohnungsgeld irgendwo abzugeben . Das war zu seiner Zeit normal , niemand hat sich daran gestört . Es ist ja nett , wenn gerade von älteren Menschen der Hinweis kommt , dass sowas (= ' Killerspiele ' ) zu deren Zeit nicht möglich gewesen wäre . Was dann auch der Abschlusskommentar des Kolumne-Schreibenden Herren war : Hier scheint dann am Ende doch irgendwie ein Messen mit zweierlei Maß vorhanden zu sein . Denn : Hamster Totschlagen wäre für viele heutige Jugendliche nicht machbar . Bei deiner Beurteilung der Modern-Warfare-Shooter ( Der Name passt einfach zu gut ) vergisst du , dass es den Spielern nicht in erster Linie darum geht , Krieg zu spielen . Nicht einmal in zweiter . Das Bewusstsein , dass es sich dabei um ein Kriegsspiel handelt , dürfte tatsächlich sogar recht weit hinten zu liegen . Der Hauptgrund , diese Spiele zu spielen , sind nach wie vor Wettkampf und Glücksgefühle , zumindest im MP . Warum die starke Tendenz zu den genannten Spielen erst in jüngerer Zeit so stark ist , habe ich weiter unten zu erklären versucht :D 
<s> Ist ja schön , dass du meine Betrachtungsweise allgemein ablehnst . Mir scheint das aber doch eher reflexhaftes Verneinen denn begründete Skepsis zu sein . Es geht hier nirgendwo darum , Phänomene monokausal oder einseitig zu erklären , das habe ich auch deutlich gemacht . Zumal bei meinen Erklärungen Soziologie , Biologie und Psychologie einhellig die gleichen Antworten geben , selbst meine Erklärung grober Tendenzen sich nicht auf einseitige Thesen stützen muss . Natürlich werden wir und unsere Entscheidungen nicht direkt von unserer DNA-Sequenz bestimmt . Die ' Bestimmung ' dieser Entscheidungen erfolgt durch Überlagerung vieler Muster , Ereignisse , Gedanken und Erinnerungen . Aber einige dieser Muster , die da mit reinspielen , sind sozusagen in vielen Bereichen zuverlässig gültig . Sie taugen nicht , um einen Attentäter zu erklären , sehr wohl aber , um generelle Tendenzen und Richtungen festmachen zu können . Nicht aber die Details . ( ! ) Daher zielen deine Erklärungsversuche in eine Richtung , die mich überhaupt nicht betrifft . Ich habe nie das versucht , was du anprangerst . " Apropos , " Natur des Menschen " : Ich will mir hier nicht weit aus dem Fenster lehnen , aber ich behaupte hier mal , dass es so etwas einfach nicht gibt . Ich bin viel eher der Überzeugung , das Menschen als " unbeschriebenes Blatt " auf die Welt kommen und erst dann geprägt werden . " Du hast dich schon aus dem Fenster gelehnt , sehr weit sogar . Dass deine Überzeugung richtig ist , ist eher unwahrscheinlich bis sicher falsch . Natürlich erfolgt ein Großteil der Prägung nach der Geburt . Aber die Art , wie wir auf prägende Faktoren eingehen , wie wir darauf reagieren und was diese Prägungen mit uns anstellen , ist durch unsere Identität bestimmt oder vielmehr durch den Teil der Identität , der von Anfang an existiert . Ohne diese vorher existierenden Rahmenparameter , also als weißes Blatt , hätten wir überhaupt nicht die Möglichkeit , durch irgendetwas geprägt werden zu können . Wir brauchen Wegweiser , die uns oder unserem Körper sagen , wie wir auf bestimmte Reize zu reagieren haben , wie wir uns entwickeln , wenn wir bestimmte Dinge erleben . Ach , äh ... Wie war das mit den monokausalen oder einseitigen Erklärungen ? " Unbeschriebenes Blatt " und " alles andere kommt danach " ist eine der einseitigsten Modelle zu dem Thema , die es gibt . Den Begriff der " Natur des Menschen " habe ich nur der Einfachheit halber erwähnt , damit jedem klar ist , wovon ich spreche . Dass er streng fachlich genommen so nicht haltbar ist , ist selbstverständlich . " da Naturwissenschaften immer nur vorläufige Theorien " das ist nicht immer und überall richtig und der " Grad " in dem es sich um Theorie und / oder Wahrheit handelt , ist überall verschieden , auch in der Biologie selbst . Wir brauchen hier gar keine philosophische , wissenschaftstheoretische Diskussion um zu wissen , welche wissenschaftlichen Erkenntnisse wir wie weit auf andere Dinge übertragen können und dürfen . In diesem Fall können wir das in dem Maß , in dem ich das tue durchaus machen ( Was nicht das ist , was du mir vorzuwerfen versuchst -- ich versuche kein Details zu erklären , sondern nur Tendenzen ! ) , denn es gibt dazu wie gesagt Bestätigungen aus verschiedenen Bereichen . Zu deiner letzten Frage : Wahrscheinlich alle . Das ist eben eine Grundeigenschaft von Modellen -- in der Regel neigen sie dazu , verschiedene Ansätze zu wählen , die daraus bestehen , bestimmte Dinge vereinfachend anzunehmen . Nehmen verschiedene Modelle verschiedene Dinge vereinfachend an , so kann es nur die ' Mischung ' der Modelle sein , die die vereinfachenden Annahmen grundsätzlich reduziert - oder eben das Verzichten auf ein Modell . So weit sind wir bei der Verhaltensforschung aber noch nicht . Allerdings hast du doch recht weit am Problem vorbei argumentiert . Mir scheint es eher , als wolltest du gerade deine Abneigung gegen wissenschaftliche Erklärungen an mir abladen , was womöglich daher kommt , dass du grundsätzlich allergisch auf Versuche reagierst , Dinge naturwissenschaftlich zu erklären - warum auch immer . 
<s> Da wird höchstens anders herum ein Schuh draus :  Diejenigen , die Shooter gern spielen , sind auch diejenigen , die tendenziell eher zu gewalthaltiger Verteidigung greifen würden , weil sie mit dieser Art zu denken eher verbunden sind als jemand , der Shooter meidet und vor allem Sims spielt . Im Zweifel kann der aber genauso gut zum Brecheisen greifen wie ein geübter Shooter-Meister . Nämlich dann , wenn er pure Angst um sein Leben verspürt . Da braucht man keine Shooter zu spielen , um zu wissen , wo die Waffe ist und wo der Feind steht . Das , was in den Shootern alltäglich so passiert , ist viel zu abstrakt , um in solchen Situationen einen Einfluss zu haben . Da sind es eher andere Elemente , in denen das Einfluss nimmt , wenn man z. B. gerade eher aggressiv unterwegs war und sich dann nach dem Spiel aus dem Haus bewegt , wird diese Aggressivität natürlich noch eine Weile anhalten . 
<s> Stimmt , das kann man durchaus so sehen . Aber das ist eben auch der Grund , warum z. B. die James Bond-Filme sich immer auf aktuelle Bedrohungssituationen beziehen und nie komplett fiktionale Szenarien nutzen , sondern immer vorhandene Sorgen der Bevölkerung aufgreifen , um anhand derer ihre Geschichte zu erzählen . Für die Zuschauer bzw. Spieler ist es dann weniger aufwändig , sich in andere Situationen hinein zu versetzen , wenn viele Teile dieser unbekannten , anderen Situation sich im Vergleich zur Realität nicht ändern . 
<s> Ah , ok :) 
<s> " Reicht das aus , um die aktuelle Popularität dieser Spiele zu erklären ? " Ganz klar : Nein ! Es ist , wie oben geschrieben , eine Kumulation aller beschriebenen und vielleicht auch noch anderer , mir unbekannter Faktoren . Keiner der von mir genannten Punkte ist allein verantwortlich für die Popularität dieser Spiele . Natürlich spielen da auch die Dinge hinein , die du noch erwähnst , die stehen bei mir ja auch schon drin . Das andere ist in der Form in meinen Augen sogar ein ziemlich offensichtlicher Fall . Zunächst mal ist es offensichtlich , dass junge Männer sehr viel Spaß an Shootern haben , junge Frauen selten bis gar nicht . Da kommen wir dann zum " Warum ? " . Nicht weiter schwierig , auch wenn das jetzt hier alles sehr kurz zusammengefasst wird , sonst werden wir ja heute nicht mehr fertig :) : Frauen sind weniger anfällig für Konkurrenzdenken , das Streben " besser " sein zu wollen , gewinnen zu wollen . Gerade bei jungen Männern ist das im Gegenzug sehr stark . Dazu gibt es auch soziologische Studien und Untersuchungen , die diese Verhaltenstendenzen belegen . Der Schluss , das biologisch begründen zu wollen , liegt da nicht fern , denn die Parallelen , die sich bei nahezu allen ( Säuge ) tieren mehr oder minder ausgeprägt finden lassen , sind in meinen Augen sehr deutlich in ihrer Sprache . Denn das Verhalten ist sowohl in Umsetzung als auch in Zielsetzung sehr ähnlich , vor allem und gerade natürlich bei unseren nächsten Verwandten . Und hört beim Menschen ja bei Ego-Shootern nicht auf , sondern äußert sich z. B. auch in der Organisation von Cliquen / Gangs oder in den Vorstandsspitzen großer Unternehmen . Ich finde eigentlich eher die These gewagt , dass es solche Veranlagungen nicht gibt ;) Schließlich würde das bedeuten , dass wir in der Lage wären , viele Jahrtausende an Evolution mal eben in wenigen Jahren komplett abzustreifen und uns als neue Menschen zu präsentieren . Pierce Brosnan führt das unten auch nochmal etwas aus , wenn auch aus einer etwas anderen Perspektive . Er bezieht sich dort aber auch wieder indirekt auf das Phänomen , dass vor allem Männer davon betroffen sind , denn sie sind nicht ohne Grund im Allgemeinen kräftiger als Frauen und darauf ausgelegt , Jagd und Kampf primär zu übernehmen - was natürlich bedeutet , dass auch die dafür nötigen biologischen Regulationssysteme ausgeprägter sind . Diese Thematik ist prinzipiell sogar ein grundsätzliches Problem unserer Gesellschaft , da wir immer mehr Dinge tun / tun müssen , die mit unserer Natur eigentlich nicht zusammenpassen . Unsere Technologien entwickeln sich schneller als wir . Wir können von Glück sagen , dass uns unser Gehirn in gewissen Schranken erlaubt , uns daran anzupassen - sonst wären wir ziemlich aufgeschmissen :) Wenn wir aber genau hinschauen , gibt es auch im Alltag ständig Situationen , in denen wir unsere Entscheidungen nicht in Gänze auf die tatsächlichen Gegebenheiten anpassen können , sondern nach wie vor in Maßstäben und Kategorien denken und entscheiden , wie es uns quasi in die evolutionäre Wiege gelegt ist . Als Beispiel sei hier nur angeführt , dass es uns schwer fällt , langfristige Entscheidungen und Entwicklungen angemessen zu beurteilen sodass wir dazu neigen , zugunsten von kurzfristigen Vorteilen zu entscheiden , wenn wir dafür langfristig Nachteile haben oder es allgemein oft schwer fällt , langfristig zu planen . Das ist natürlich keine ultimative Erklärung für bestimmte Verhaltensmuster im Detail , sehr wohl aber für Verhaltenstendenzen sowie Ziele im Gesamten . 
<s> Fehlt nur noch die Überschrift " Junge stirbt durch Spielen ! " :D 
<s> Klar gibt es das auch bei fiktionalen Szenarien . Deshalb ist es ja auch eine Mischung aus den Punkten , die ich angeführt habe , wie ich ja am Ende auch geschrieben habe . Keiner der Punkte ist allein Grund für die großen Shooter-Hypes . Es mag gut sein , dass auch mal andere Szenarien größer in Mode kommen , so waren es ja z. B. vorher die WK2-Spiele . Das ist zu einem großen Teil wohl auch abhängig davon , in welchem Szenario es die Spiele nun auch schaffen , die Massen zu begeistern - also welche Spiele einfach besser funktionieren . Wenn jetzt ein anderes Szenario ein besseres Spiel bietet als ein 'reales ' , mag das sicher den " Identifikationsfaktor " überwiegen , das kann ich mir schon denken . 
<s> Auch nach 4 und nach 6 ( ja , ich weiß das :O ) . Da beschließt dann der Kommentator irgendwann , jetzt mal Pause zu machen - man könne ja so lange allein weiterspielen ;) Gerüchten zu Folge gibt es auch bei 24 Stunden eine Meldung . 
<s> Ich denke schon , dass genau das die Tat war , die er vollbringen wollte . So sprach er ja , wenn ich mich richtig erinnere , von einer grausamen , aber notwendigen Tat , oder nicht ? Auch , dass er danach weiterhin versucht , sich medienwirksam zu inszenieren ( öffentliche Begründung , ... ) sind für mich Zeichen dafür , dass seine Tat schon so funktioniert hat , wie er es geplant hatte . Zumal er ja offenbar auch noch einige weitere Anschläge verüben wollte , die er dann aber aus logistischen Gründen ( ? ) aufgeben musste . Die Bereitschaft zu einer Vielzahl an unschuldigen Opfern war also in jedem Fall sehr hoch - genauso wahrscheinlich seine irre Überzeugung , dass das notwendig sei , seine Ziele zu erreichen . Dass er seinen Zielen damit am Ende womöglich geschadet hat , könnte sein -- ich hoffe es sogar -- heißt allerdings natürlich nicht , dass er sich die Wirkung nicht anders vorgestellt hat . 
<s> Ich denke nicht , dass das dagegen spricht . Da spielen mehrere Entwicklungen hinein , die diese Entwicklung erst möglich gemacht haben und so auch erst die Effekte , die ich weiter oben genannt habe , aufkommen lassen : 1 ) Die weitere Verbreitung von Videospielen allgemein . Die war zwar schon hoch , als CS modern war , aber sie ist in den letzten Jahren gerade unter den jungen Spielern , die ( siehe weiter oben ) besonders affin zu solchen Spielen sein dürften , weiter gestiegen . 2 ) Shooter auf Konsolen sind noch relativ neu . Und wie wir wissen , wird dort das meiste Geld gemacht und in vielen Ländern auch hauptsächlich gespielt . Dadurch , dass jetzt also große Shooter auch für die Konsolen erscheinen , erreichen sie viel größere Märkte 3 ) Die Inszenierung der Spiele ist erst in den letzten Jahren wirklich Adrenalin-wirksam geworden mit vielen Effekten , Explosionen und natürlich einer schöneren Grafik , die alles realer , wirklicher erscheinen lässt 4 ) Erst in den letzten Jahren haben es viele Spiele geschafft , nicht nur den SP zu inszenieren , sondern auch im MP Rollenspielanleihen und viele andere Motivatoren zu verpacken , die die Spieler von Anfang an richtig reinziehen mit dem " nur noch 1 Abschuss " -Faktor , den man sonst nur von Rollenspielen kennt . Zu der typischen Trash-Shooter-Action-Motivation kam jetzt also noch die Diablo-Rollenspiel-Motivation dazu :) 5 ) Hat was zu tun mit Punkt 3 ) - die Verbreitung des Internets . Auch auf dem PC ist es noch nicht so viele Jahre normal , eine spieletaugliche Flatrate zu haben . Auf den Konsolen schon gar nicht . Aber ohne spieletaugliche Flatrate keine Call-of-Duty-Erfolge 
<s> Weiter oben habe ich versucht , darauf eine Antwort zu geben :) 
<s> Wobei so eine pauschale " ja / nein " -Umfrage auch ziemlich sinnfrei ist . Streng genommen müsste man mit " ja " antworten , da es durchaus Menschen gibt , bei denen Spiele so wirken können . 
<s> Ist das wirklich deine Meinung ? Ich würde selbst ein Verbot von Dingen , die ich nicht gut finde , verurteilen , sofern es keine vernünftige Begründung dafür gibt . Denn gerade Vielfalt und Freiheit zeichnen doch unsere Gesellschaft aus . Ein ungerechtfertigter Einschnitt kann für niemanden gut sein - auf lange Sicht auch nicht für den , der die Dinge , die verboten werden , nicht gerade zu seinen liebsten Hobbys zählt . 
<s> " Vielleicht ist es einfach so eine Phase , eine Mode , die in wenigen Jahren wieder vorbei sein wird . " Das bezweifle ich , dafür bedient diese Art von Spiel einfach zu viele Bedürfnisse und Gefühle menschlicher Jugend . ( siehe Erklärungsversuch weiter oben ) 
<s> Diesem verharmlosenden Ansatz findest du aber bei praktisch jedem Spiel , selbst bei denen , die schon einen gewissen gesellschaftskritischen Kontext liefern . Einfach weil mit realen Bedingungen kaum Spielspaß aufkäme . So gibt es z. B. viele Rennspiele , in denen man einfach quer durch irgendwelche Städte heizt , ohne dass das eigene Auto einen Kratzer bekommt . Oder Rollenspiele , in denen es gegen jede Verletzung einen Heilzauber gibt . Oder , oder , oder :) Ich finde es auch gut , wenn ein Spiel sich darüber hinaus auch mit der Thematik beschäftigt und nicht nur Kino-Action liefern will , ich sehe es aber im Gegenzug für mich nicht als Argument , ein Spiel schlecht zu finden , wenn es das gerade mal nicht tut . 
<s> Absolute Zustimmung . Ich finde es irgendwo traurig , wenn von der Regierung so ein mutiges Statement kommt , das dann von so einer dahergelaufenen Ladenkette untergraben wird . 
<s> Es war ja gerade sein Ziel , danach nicht mehr in vollem Bewusstsein zu handeln . Drogen oder Alkoholkonsum sind , soweit mir bekannt ist , nur dann als ein Faktor für " Unzurechnungsfähigkeit " , wenn der Täter sie NICHT mit dem bewusst gefassten Ziel eingenommen hat , damit seine eigene Hemmung vor der Tat zu senken . Das hat er hier aber offenbar ganz bewusst getan : Er wollte damit sein Bewusstsein vernebeln , damit er die Tat gewissenlos und brutal ausführen kann , ohne währenddessen von störenden Gewissensbissen geplagt zu werden . Er hat also ganz bewusst gesagt " Ok , ich mache jetzt dieses Attentat und nehme dafür Drogen , damit es besser klappt " . Das ist kein Amoklauf mehr . 
<s> Hauptsächlich bezieht sich das " Problem " ja auf den MP . Klar , auch im SP werden viele Shooter gespielt , aber die große Menge der Spielzeit geht im MP drauf . Da spielt dann natürlich in erster Linie das Design eine Rolle : Zieht das Spiel den Spieler rein , greift der " nur noch ein Punkt " -Effekt , der Konkurrenz-Faktor usw ? Das kann man beim typischen Ego-Shooter alles mit einem klaren " ja ! " beantworten . Krieg in der Spiel-Form ist direkt , ich sehe meinen Gegner und kann mich entsprechend gut freuen , wenn ich gewinne ( Konkurrenz-Faktor ) . Krieg ist schnell und pumpt mir das Adrenalin in die Adern . Krieg gibt mir die erforderlichen Glücksmomente , wenn ich gewonnen habe . Moderne Kriegsspiele enthalten raffinierte Aufstiegs-Systeme ( Exp ) gepaart mit simplem Matchmaking ( 1 Klick = Action ) Und :  Dieser Krieg ist absolut eingängig . Er bedarf keiner Erklärung . Jeder weiß , dass USA gegen Terroristen kämpfen und dass ich als US-Soldat alle Terroristen abknallen muss , die mir vor die Flinte laufen . Das Spielprinzip ist leicht erklärt . Nächster Punkt : Identifikation mit dem Szenario . Mit Kriegen in der modernen Welt kann man sich am besten identifizieren , weil es die 'eigene ' Welt ist , in der man dort unterwegs ist . Es braucht dort keine gedankliche Anstrengung , keine Fantasie um sich irgendeine Welt vorzustellen , in der das , was man sieht , funktionieren könnte . Und sicher spielt gerade auch für Amis der " Heimat-Verteidigungs-Faktor " eine Rolle : Wer als US-Soldat für sein eigenes Land in den Krieg ziehen 'darf ' , fühlt sich in seinem Patriotismus gestärkt . Das heißt , es ist im Endeffekt eine perfekte Mischung aus Spieldesign und dem Ausnutzen von menschlichen Gefühlen und Veranlagungen , denn nicht zuletzt ist die Gewalt natürlich ein urmenschlicher Drang , ohne den Überleben viele Jahrtausende nicht möglich war . Diesen letzten Satz könnte man jetzt noch ausweiten zu einer Erklärung , warum vor allem männliche Jugendliche solche Spiele mögen . Ich überlasse das aber an dieser Stelle einfach der Gedankenkraft der Leser und weise nur auf verschiedenste Balz- und Machtkämpfe hin , die sich im Reich der Tiere abseits der Menschen so etabliert haben . Die Parallelen sind unübersehbar :) Und so ein Kriegsspiel ist da tatsächlich ( wiederum ) ideal . 
<s> GamersGlobal ist eine News-Seite rund um Computer- und Videospiele . Niemand wird bestreiten ( anders als bei der anderen News , bei der man darüber noch diskutieren konnte ) , dass diese Aktion mit Computer- und Videospielen zu tun hat . Es ist - so meine Auffassung - nicht die Aufgabe von GamersGlobal , News nach potentieller " Plattform-geb-Wirkung " zu untersuchen und gegebenenfalls eine Zensur anzuschließen , ein " wir verschließen die Augen vor allem , was uns nicht gefällt " . Ich habe jedenfalls kein Interesse an einem Projekt mitzuarbeiten , das ganz bewusst bestimmte Themen aus seiner Berichterstattung filtert , um damit politische Ziele zu verfolgen . Nur weil du oder ein paar andere meinen , dass diese News " nicht sein muss " , soll sie gleich offline genommen werden ? Sollten wir in Zukunft am besten jede News wieder abschalten , von der jemand meint , " sie müsse nicht sein " ? Dann wäre es hier aber ganz schnell ganz leer . Dass freier Informationsfluss Nachteile hat , ist nichts neues . Aber das ist ein Preis , den man zahlen muss . Das Verbreiten von Informationen erregt immer auch Aufmerksamkeit , das darf aber nicht als Argument dafür dienen , mit dem Verbreiten von Informationen aufzuhören . 
<s> Er hat die Drogen bewusst genommen , um seine Morde gewissenloser durchführen zu können . 
<s> Dennis ist User wie du , der verschlüsselt hier gar nichts :) 
<s> Jörg ein paar Kommentare weiter oben : " Wir werden selbstverständlich einige Ergebnisse aus der Umfrage veröffentlichen [ ... ] " 
<s> Warum ? 
<s> Bei fast allen derartigen Umfragen gibt es Preise zu gewinnen oder andere kleine Belohnungen . 
<s> " Der Mob wird demnach erstarren , wenn ihr ihn anschaut , und sich euch zuwenden . So lange das Fadenkreuz direkt auf ihn gerichtet ist , wird er vollkommen still stehen und auch anstarren . Sobald ihr wegschaut , wird der Endermen in eure Richtung laufen – und zwar sehr schnell . " Nanu , hat da jemand bei Metro geklaut ? :) 
<s> Wie passt denn die Kritik " ohnehin fragwürdiger Sinn von Wertungen " mit " bedenkenlos bei 80 % zugreifen " zusammen ? Wenn ich Spiele wegen einer Metacritic-Wertung kaufte bzw. nicht kaufte , wäre ich ganz schön verlassen .. 
<s> Mh , normalerweise störe ich mich ja nicht daran , wenn Leichen nicht rumliegen bleiben , aber in dem Spiel wirkt das irgendwie sehr störend . Quasi : Zu wenig Bugs :O 
<s> Wie schon weiter oben steht ist noch nicht geklärt , welcher Kopierschutz in welcher Form bei 2070 genutzt werden wird . 
<s> Owei , das ist wirklich gut . Ist die Steam-Version denn mit den Community-Patches kompatibel ? Ohne die soll es ja doch die eine oder andere Story-Blocker geben , wenn man irgendwas " falsch " macht . ( Ich habe das Spiel mal eine Weile gespielt , bin dann aber irgendwie davon abgekommen . Ist aber wirklich verdammt gut ! ) 
<s> Nun wartet doch erst mal ab , wie der Schutz hier genau aussieht , danach bleibt ja noch genug Zeit zum Verteufeln :) Ubisoft hat in den letzten Monaten zumindest gezeigt , dass man auch flexibel sein kann . Also mal sehen , was bei From Dust rauskommt . Ich warte erst mal weiter ab . 
<s> Der größte Anteil dieser Leute wird das beim nächsten spannenden Titel wieder vergessen haben . Ich glaube netto bleiben da wirklich nur Wenige . Deswegen funktioniert das doch so gut :( 
<s> Seit eben können wir auch direkt auf uns linken :D http://www.gamersglobal.de/news/39773/ubisoft-unser-always-on-kopierschutz-ist-ein-erfolg Finde ich aber , wie auch dort zu lesen ist , nicht unbedingt stichhaltig . Klar , könnte wahr sein , könnte aber auch genauso gut schöngerechnet sein . Wirklich verlässlich ist das leider nicht :( 
<s> Ich habe das nicht überprüft , weil ich mich damit nicht auskenne , aber es gibt Meldungen , dass Siedler 7 bis heute keinen vernünftig funktionierenden Crack kennt ( die , die es gibt , würden vor allem die Performance stark verschlechtern , die KI behindern und andere negative Effekte haben , die auf den ersten Blick nicht unbedingt auf den Crack zurückführbar seien ) und dass auch SH 5 bis heute nicht anständig crackbar ist . 
<s> Jo , das ist für viele noch ein heikles Thema , bisher gibt es da nur ausweichende Aussagen wie " Wir wollen ja auch niemanden gängeln , müssen aber auch die Raubkopien beachten " usw. .. Vielleicht kriegt man auf der GC was raus :) 
<s> Zumal die ja wahrscheinlich auch nicht ganz ohne Grund verschoben worden ist . 
<s> Auch wahr :D 
<s> Das Problem ist doch nicht in erster Linie der Punkt , dass Google versucht , seine Nutzungsbestimmungen durchzusetzen , sondern die Art und Weise , wie Google das tut . Gut , da hat jetzt irgendein System Alarm geschlagen . Aber : - Wieso wird der Account sofort und offenbar ohne nähere Prüfung gesperrt ? - Wieso gibt es nicht zuerst einmal eine Aufforderung , entsprechende Inhalte zu entfernen ? - Wieso ist es nicht möglich , einen vernünftigen Support bei diesem Problem zu erhalten , wo es doch offensichtlich zu sein scheint , dass Google mit so einem Verfahren auch mal falsch-positive erzeugt ? Das ist nicht nur mieser , sondern auch gefährlicher ' Kundenservice ' . 
<s> Muss Age zustimmen . Gut , dass es jetzt geändert ist . 
<s> " wirklich sehr einfach geschrieben " das war fies :P 
<s> Und auch bei Steam sind unbegründete Account-Sperren inklusive kaum erreichbaren Supports nicht erst einmal vorgekommen . 
<s> Jap , diese Diskrepanz zum Netz gibt es ja allein schon durch die Tatsache , dass man sich überall dauerhaft registrieren muss , wenn man einen Dienst nutzen möchte . In der Stadt gehe ich mal eben ins Geschäft , kaufe meine Hose und verschwinde wieder . Im Netz geht das in der Regel nicht , ohne umfangreiche personenbezogenen Informationen dauerhaft in Form eines Accounts beim Hosen-Anbieter zu hinterlegen . Löschen ist nur sehr umständlich möglich . Mit Realnamen wäre das noch eine Ecke drastischer , wenn man dann quasi für jeden offensichtlich im Netz herumläuft und sich jeder problemlos darüber klar werden kann , was denn sein lieber Nachbar so die ganze Woche im Netz übertreibt . In der Stadt wäre das ohne einen Privatdetektiv nicht möglich , im Netz ist es nur ein paar Google-Klicks entfernt . Und die Sache mit der Verdächtigung ist teilweise leider schon näher , als man denkt . 
<s> Naja , ich kaufe z. B. nur alte Spiele gebraucht und auch nur dann , wenn sie anders nicht zu bekommen sind . Da kann mir diese Gebühr tatsächlich egal sein , da alle Spiele , die sie neu enthalten , immer als digitale Version neu verfügbar bleiben . Während es eben einige alte Titel bisher nicht in irgendwelche digitalen Händlerregale geschafft haben . 
<s> Das würde mich auch interessieren . 
<s> Stronghold 1 ist in sich wunderbar stimmig und ist eigentlich viel zu gut , um einfach so irgendwelchen Magazinen bei zu liegen :P Das Problem sind Teil 2 + Legend , die auch beide nicht ganz schlecht sind , aber eben nicht die Klasse und Faszination des ersten Teils erreichen konnten . Weshalb ja jetzt auch alle hoffen , dass der dritte Teil an den ersten anschließt . 
<s> Prinzipiell ist das natürlich richtig , bei einem MMO zählt aber zum finanziellen Erfolg auch die Qualität sehr viel . Bei " normalen " Spielen kann man vielleicht von einem Erfolg sprechen , wenn es zu Release vielfach verkauft wird , ein MMO muss seine Spieler aber auch fesseln . Und in diese Beziehung haben auch schon andere große und potentiell gute MMOs sich verrechnet . Hoffen wir , dass Bioware es besser macht . 
<s> Ein Hoch auf die ach so tolerante Spieler-Community ;) 
<s> Ich kaufe Spiele nur dann gebraucht , wenn ich sie anders nicht mehr bekommen kann . So z. B. gerade vor ein paar Tagen geschehen bei " Empires :  Die Neuzeit " . 
<s> Zustimmung , auf solche Beiträge habe ich hier auch keine große Lust .. 
<s> Vor allem , weil das Problem ja hier zu einem nicht kleinen Teil von Steam aus geht . 
<s> Weil alle anderen trotzdem blind kaufen , ohne auf berechtigte Kritik zu hören ? Stimmt wohl .. 
<s> Die Wahl endet allerdings in der Regel da , wo es ein Spiel nur mit Steam gibt . Da hat es sich dann ausgewählt - es sei denn , man verzichtet ganz auf das Spiel . Anders als bei anderen Produkten , bei denen man dann einfach das Konkurrenzprodukt kauft , wenn einem ein Hersteller nicht passt , funktioniert das bei Spielen nicht - denn es gibt einfach kein nahezu identisches Konkurrenzprodukt . Die Wahl gibt es dann also nur noch zwischen Verzicht und Spiel , nicht mehr zwischen Steam und nicht-Steam . 
<s> Steam zu hassen ist seit einigen Jahren 'out ' . ' In ' ist es zu schreiben , was du gerade schreibst :P 
<s> Das wurde ja oben auch schon vorher gesagt . Wieso ist das jetzt " LOL ! " ? 
<s> Ein Hauch von Vernunft zieht durch die Redaktion ... :D Ich schnuppere auch mal ein bisschen davon und schließe mich dir an :O 
<s> Steam hat doch schon oft genug " aus versehen " mal jemanden gebannt . Wenn du dann nichts getan hast , kannst du den Account natürlich wieder reaktivieren lassen - irgendwie , mit viel Aufwand ( als wäre das nicht schon schlimm genug ) . Wenn du nun aber tatsächlich den Account nur gekauft hast , sieht es schlecht aus . 
<s> Meinungen machen immer Sinn . Zumal sie das Ziel , eine Diskussion anzuregen , mehr als erfüllt hat . Man könnte sogar sagen , sie ist etwas über das Ziel hinaus geschossen :) Natürlich steht " Spielspaßwertungen " oben drüber , darum geht's hier ja schließlich :D 
<s> Das sollte dann aber niemanden mehr interessieren . Davon abgesehen steht im entsprechenden Gesetz ganz eindeutig , dass das Verbot zum Umgehen des Kopierschutzes für das Anlegen von Sicherheitskopien bei Software nicht ( ! ) greift . Leider konnte mir bisher niemand erklären , was dieser Satz da überhaupt soll , wenn er scheinbar keine Aussagekraft hat . 
<s> Mag ja sein , aber die meisten dieser Dinge kann man auch haben , ohne Steam voraus zu setzen . 
<s> Ist das so eine Art Gold-Version mit allem drin und dran ? 
<s> Ja , gibt es :D 
<s> Kann mir jemand was zu Commander : Conquest of the Americas und East India Company sagen , stimmt es , dass ersteres der in jedem Fall bessere Nachfolger des ersten ist ? :D 
<s> Die 53 € für die Shogun2-Grandmaster-Edition sind ein verdammt guter Preis . Leider interessieren mich die enthaltenen Extras nicht wirklich - Schach spiele ich nicht , die Figur gefällt mir nicht und Artbooks sind relativ langweilig . Schade :D 
<s> Du hast doch im Artikel gelesen , wie weit er spielen konnte . Und ohne Durchspielen kann er doch kaum den Wiederspielwert abschätzen . ( Wobei die größte Faszination in dem Spiel wohl darin zu liegen scheint , als Unwissender in diese Welt entlassen zu werden - wenn man nun aber vom ersten Durchspielen schon weiß , ist die Faszination sicher deutlich kleiner ) 
<s> " * fröhlich * Hallo , hier bin ich wieder " - sehr gut :D Sonntags arbeiten Jörg muss :( Naja , bei so einem Spiel sieht man anteilsmäßig im " First 15 " natürlich viel mehr als bei Zelda - da würde ein Testvideo wohl auch nicht viel mehr bieten :) Das Spiel scheint mir aber irgendwie doch etwas langweilig zu sein - auch mit Partner .. 
<s> Mh , so ein MP ist doch wunderbar passend zum Spiel . Alles andere würde doch nur aufgesetzt wirken und wäre wohl von der Atmosphäre des SP weit entfernt . 
<s> Ich fände es allerdings gut , wenn man das irgendwie in den allgemeinen Schnäppchen-Beitrag integrieren kann , sonst besteht GG bald nur noch aus Schnäppchen-News :) 
<s> Das Problem ist doch das gleiche wie bei den Wertungen : Eine Meinung , egal ob Testwertung oder " einfach so " lässt sich nicht in eine Zahl pressen - noch viel weniger in einen Daumen ! Also auch mit Begründung sind die Dinger Blödsinn , denn die Begründung würde dann nicht gelesen . Ich kenne einige Foren , in denen man Kommentare oder gar Personen bewerten kann . Dieses Feature ist eine absolute Unsitte und führt nur zu Streit , Grüppchenbildung , Herausstellung von präpubertärem Verhalten und anderen unschönen Dingen :P 
<s> Ah , darauf hab ich gar nicht geachtet ... Das heißt doch eigentlich " Prost ! " :D Den Erfolg bekommt man früher oder später übrigens auch durch Zufall , ich bin der lebende Beweis :P 
<s> " Pling ! " - Erfolg freigeschaltet . Oder wahlweise für Steam auch " Düt ! " Und irgendwo anders gibt's das bestimmt auch in " Tätärätätäääääää ! " -Form . 
<s> User-Artikel ist eben die Kategorie , in der es auf GG erschienen ist . Oben drüber steht aber ganz groß " User-Meinung " . 
<s> Jo , da kann aber jeder nachvollziehen , woher das kommt ( wg x Exp von y nötigen-Anzeige ) - und es hat sich eingebürgert . Wenn man jetzt als einziges Magazin anfängt , seine Wertungen irgendwie in logarithmischer Weise anzugeben , ist das erste Problem ja schon , den Leuten klarzumachen , was hier eigentlich los ist . Aber gut , die Idee es damit zu vergleichen ist nicht schlecht . Trotzdem : Leute , die einfach nur auf die Zahlen starren , würden gar nicht dazu kommen , eine Erklärung zu lesen . 
<s> Da kann man auch direkt wieder das % -System auspacken - denn mal im Ernst , ob die Spiele unter der 70 % jetzt 63 oder 67 haben ist doch unerheblich , da diese feinsinnigen Vergleiche in dem Bereich kaum noch eine Rolle spielen . 
<s> Ich finde diese Form der Perspektive sehr viel angenehmer als ein " ich " , das ich dann wahrscheinlich auch noch mit Extrablick auf den News-Autor zuordnen müsste ;) Außerdem wirkt das Ich in solchen ( News- ) Texten allgemein meistens eher unprofessionell und leger . Klar , in einem Blog ist das super , auf GG ist es so aber schon schöner . 
<s> Der kommt dort bestimmt auch noch - das ist ja eigentlich der ursprüngliche Zweck der Seite . Aber hier auf GG findest du sie auch immer als News :) 
<s> Yeah , Erfolg ! :D Tja , das mit den Erfolgen macht mir auch immer Angst . Die Leute fangen dann an Dinge zu tun , die sie eigentlich nie tun würden - nur , weil es dafür ein " Pling ! " gibt . Wobei bei GG ja tatsächlich noch " erschwerend " hinzukommt , dass es auch noch einen großen Haufen Erfahrung damit zu holen gibt , was den Erfolgen natürlich auch einen Handfesten Gegenwert gibt . 
<s> Deshalb ja auch " entfernt angelehnt " :) 
<s> Dieses Spiel ist wirklich unglaublich schön . Schade , dass ich die Reise nicht werde erleben können .. Aber auch sehr schön geschrieben - mehr solche unkonventionellen Tests bitte :) 
<s> Die News sind in der Perspektive von GamersGlobal geschrieben , nicht in der Perspektive einzelner Autoren :) 
<s> Es ist eine User-Meinung :) 
<s> Gerade bei schlechten Artikeln ist mir aber auch schon oft vorgekommen , dass da Kritikpunkte genannt werden , die man im / am Produkt dann nicht einmal mit der Lupe finden kann . Oder einem gar besonders gut gefallen , obwohl aus dem gelesenen Text nicht klar werden konnte , dass es einem gut gefallen könnte . Klar , ich gucke auch immer mal auf die negativen Rezensionen z. B. bei Amazon - aber tatsächlich beachten kann man die wirklich nur in Ausnahmefällen , sehr viele davon sind unbrauchbar . 
<s> Deshalb steht ja auch ganz groß " User-Meinung " drüber ;) Klar , dass das kein redaktioneller Report ist . 
<s> Der Gedanke ist ja gut - aber eine logarithmisch skalierte Wertung könnte man dem allgemeinen Publikum wohl kaum verständlich machen :D 
<s> Doch , sogar schlimmer ;) Gerade unter grundsätzlich videospiel-affinen Menschen ist die Abscheu , die einem WoW-Spieler entgegen schlägt , teilweise weit jenseits von rationaler Begründbarkeit . Was gerade natürlich bei WoW-News immer gut zu sehen ist . Einige ( viele ) Spieler scheinen beim Wort " WoW " direkt rot zu sehen , sodass sie sich dazu gezwungen sehen , zunächst einmal über die dreckige Sucht der verdammten Opfer herziehen zu müssen . GG ist da ja wirklich noch ausgesprochen harmlos mit den vielleicht gerade mal zweistelligen Beiträgen dieser Art - hast du dich mal auf anderen Websites die WoW-News-Kommentare angesehen ? ( z. B. Gamestar ) 
<s> Mh , um ehrlich zu sein : Ich verstehe den Sinn hinter diesen 5 Versuchen nicht :o 
<s> Wie darf man sich das vorstellen , du klickst 5 Mal auf den Knopf und 5 mal kommt " Leider verloren " ? 
<s> Naja , das ist für 6 Dollar immer noch nicht teuer :) 
<s> Auch alles eine Frage des Raid-Stils . Gut , dass man keine ' Mvmntkrpl ' mit in Top 100 Raids nehmen kann ist klar , aber bei einem Fehler direkt angefahren zu werden ist sicher nicht bei allen die richtige Wahl . Aber gut , da viele Raidleiter eine sehr interessante Auffassung von " Leitung " und " Team " haben , die sie selbst mehr in einer Art Boss-Rolle erhebt , ist es wohl nicht weiter verwunderlich , wenn das Anfahren tatsächlich üblicher ist . Ich kann für mich nur sagen : Ich weiß schon selbst gut genug , wenn ich einen Fehler gemacht habe und ärgere mich dann schon so sehr darüber , dass ich auf irgendwelche Anfahrereien verzichten gern kann und auch erwarte , dass so was in einem guten Teamspiel ausbleibt :) 
<s> " Das Balancing-Problem " , nicht " alle Balancing-Probleme " ;) Das ist rein auf uLu_MuLu bezogen :) 
<s> Natürlich hat das was mit Spaß zu tun . Die Frage ist aber , woraus der einzelne Spaß generiert - und wie die Gilde aufgebaut ist . Du kannst auch erfolgreich Raiden und dauernd herumalbern , du kannst aber natürlich auch betont ernst an die Sache herangehen und nur die Erfolge sehen - eben jeder wie er mag . Allein das organisierte Zusammenspiel mit einem funktionierenden Team , das sich aufeinander verlassen kann und muss , ist ein tolles Gefühl und wohl auch eine der Kernfaszinationen sämtlicher Mannschaftsportarten . 
<s> Sogar unter Spielern .. 
<s> Ich glaube die 66 % sind aber neu .. ? Jetzt kommt man gaaanz laaangsaaam in Regionen , in denen es lohnenswert werden könnte :D 
<s> Es soll nicht zwingend anfixen , das ist ja kein Werbevideo . Das Ziel , mit dem Video unbedingt anfixen zu wollen , wäre für einen Redakteur hier wohl auch nicht das richtige . Dass man aber fast nur das Dorf sieht ist wirklich nicht so schön . 
<s> Hast du den Beitrag von Angelhunter gelesen ? :) 
<s> Deswegen ist ein Hinweis nicht unerwünscht , sofern die Relationen stimmen . Wie du eben sagst " Es ist nicht schlimm " - Bei Niko liest es sich , als wäre es sehr schlimm . Das ist das , was Jörg meint . 
<s> Angry Birds gibt's seit kurzem für 10 € in der Pyramide ... :/ 
<s> Ich finde , dass es für den Preis ziemlich wenige Extras sind :/ Klar , Figur und so sind bestimmt nicht billig , aber ich sehe da für 150 € einfach keinen ansprechenden Gegenwert , der mich sagen lässt , dass der Preis gerechtfertigt ist . Klar , für Fans ist nichts zu teuer , aber angemessen finde ich das nicht . 
<s> Hier liegt das Problem wohl nicht an der Umfrage , sondern in der Auswertung ;) 
<s> Er würde sich sicher über eine Spende deinerseits freuen , damit er deinen Vorschlag in die Tat umsetzen kann :) 
<s> Bei WoW ist ein deutliches Mehr an News eben allein schon durch die vielfach höheren Spielerzahlen verglichen mit anderen MMOs gerechtfertigt . Aber ich glaube hier würde sich auch niemand beschweren , wenn zu anderen MMOs mehr News kämen . Nur :  Die müsste eben jemand schreiben . Wir haben jemanden , der quasi über alles berichtet , was Blizzard tut - bei anderen MMO-Herstellern gibt es solche Autoren aber eben leider nicht . 
<s> Bitte die Community bei der Einladung nicht außen vor lassen ! :O ;) Achso , Glückwunsch zum Abi , x1predator1x :) 
<s> Jo , eben so , wie sie jetzt auf einmal Warcraft " können " ... 
<s> Das Gefühl habe ich allerdings auch . Vor allem finde , wenn man sowas aufzieht , sollte man auch die Aufrichtigkeit haben , sich mit Blizzard zu arrangieren und die Lizenz für die Universen zu bekommen . Aber ach , was red ' ich .. China :o 
<s> Hehe , lustig , bei mir war's mit GW genauso :D Habe eine Weile allein gespielt , dann wurde ich mehr oder weniger durch Zufall plötzlich sonstwieweit gezogen , hatte keine Ahnung mehr , was eigentlich los ist und hab aufgehört :) Das Balancing-Problem an sich hat Blizzard ja durchaus gelöst , nur hat das bei mir ein Glaubwürdigkeitsproblem aufgeworfen . Für mich ist die Welt schlicht nicht mehr glaubwürdig , wenn jeder sie sich so anpassen kann , wie er sie haben will und sich so alles - auch das , was eigentlich geschichtlich legitimiert unglaublich schwer sein müsste - auf Weichspülgang schalten lässt . Von den ganzen anderen Vereinheitlichungen mal abgesehen .. 
<s> Bei den Bedingungen stimmt das , da überschneidet sich vieles . Bei den Belohnungen ist es aber klar getrennt , schließlich bekommst du für Medaillen nur GGG , während Erfolge dir Erfahrung spendieren . 
<s> Das mit dem Permadeath klingt jetzt irgendwie spontan nicht gerade nach einer guten Idee :O 
<s> Ich frage mich auch immer , was diese ganzen Fußballer mit zu viel Freizeit ständig auf den Top-Sendeplätzen der Fernsehsender zu suchen haben ... 
<s> Nein , jedenfalls nicht beim MC . Bei Ony hat man das in WotLK gemacht und Burg Schattenfang bzw. die Todesminen gibt es in einer 85er-Variante , auch ZG ist auf 85 angepasst ( für 5 Spieler ) . Aber Ragnaros ist diesmal in den Feuerlanden besiegt worden . 
<s> Das Problem ist aber , dass man dieses Durchrushen auch so ohne nächstes Addon in den Instanzen des normalen Schwierigkeitsgrads oft findet . Logisch : Wenn es alle sehen können sollen , darf es nicht so schwer sein , dass man nicht mehr durchrushen könnte , da dann schon viele ausgeschlossen würden . 
<s> Genau das hat sich Blizzard nach dem ersten Addon auch gedacht . Seitdem hat WoW fast jedes Mysterium verloren und absolut jeder kann sich mittlerweile mit zufällig zusammengewürfelten Gruppen relativ schnell alles angucken . Der Grund : Alle Raids gibt es in zwei Schwierigkeitsgraden . Auf normal schafft es quasi garantiert jeder - auf Hardcore fast niemand ;) Da gibt es dann natürlich wieder bessere Items . Und ja , die kannst du dann als nicht-so-viel-Spieler tatsächlich nicht mehr so leicht erreichen . Wäre auch ziemlich blöde , wenn es überhaupt keinen Grund gäbe , besser zu sein als andere :) 
<s> Wenn sie dabei Spaß haben , kann man von " flöten gehen " ja nicht unbedingt sprechen . 
<s> Die Ziele , von denen wir hier sprechen ( siehe News ) erreicht man auch nicht einfach mal so , nur weil man plötzlich kein Leben mehr hat . Für die Ziele ist zuerst mal viel Disziplin , Konzentrations- und Teamfähigkeit sowie auch spielerisches Können nötig . Wenn du das alles hast , brauchst du auch nicht mehr 24/7 spielen , um solche Ziele zu erreichen und kannst dir nebenbei einen ganz normalen Job leisten :P Und alle anderen .. naja , schaffen es auch mit 24/7 nicht ;) 
<s> Ein Gold-Perpetuum mobile ohne Aufwand für den Spieler erscheint mir auf den ersten Blick jetzt keine besonders tolle Idee zu sein . Da kann man auch direkt einen Goldzähler einbauen , der ständig wächst .. exponentiell natürlich :o Bei deinem Modell scheint mir eine massive Gold-Deflation vorprogrammiert . 
<s> Ich bezweifle stark , dass die Universen von Warcraft und Starcraft in 5 Jahren niemanden mehr interessieren :) Mag sein , dass WoW dann bereits im Sinkflug ist , aber an der Popularität der Warcraft-Welt wird das nicht viel ändern , denke ich . 
<s> Für PC offenbar schon Ende Juli :) http://www.gamersglobal.de/news/37930/from-dust-ab-27-juli-auch-fuer-pc Wobei From Dust natürlich eine ganz andere Zielsetzung und Spielgefühl hat als es Lords of Uberdark offenbar anstrebt . 
<s> Wie schon gesagt , man muss zum Erreichen diese Dinge nicht 30 Mal irgendetwas wiederholen , wenn man darauf keine Lust hat . Dann dauert es natürlich etwas länger als anderswo , dafür hat man auch mehr Spaß . Und wie gesagt : Wirklich lange dauert im heutigen WoW sowieso nichts mehr . Dass sich auch WoW insgesamt nicht zum Besseren entwickelt ( und die früheren MMOs noch deutlich mehr Visionen hatten ) ist ja richtig , hat aber nicht unbedingt etwas damit zu tun , dass man zwingend immer wieder die gleichen Dinge tun müsste , um erfolgreich zu sein und dadurch dazu gezwungen wäre , sich Bots zu kaufen . 
<s> Der Punkt ist :  Du kommst auch in WoW ganz wunderbar an alles , was du so brauchst , komplett ohne derartig sinnlose / stupide Dinge zu tun . Natürlich dauert es dann wohl etwas länger , als wenn du 2 Wochen lang nicht Schlafen gehst . Aber dafür machst du in der Zeit eben andere , spannendere Dinge - und kommst irgendwann an die gewünschten Gegenstände z. B. über das AH , ohne dich ernsthaft mit stupidem Gesammle beschäftigt zu haben . Wenn viele Spieler zu ungeduldig sind , sich nicht entsprechend gedulden können und sich daher teilweise mit Freude auf solche Mechaniken einlassen , können sie das natürlich auch tun . Aber notwendig ist das nicht - genauso wenig wie Goldkauf / Botusing . WoW ist sowieso mittlerweile viel zu " casual " , als dass es da großartig Items oder andere Dinge gäbe , für die man wochenlang farmen müsste . Das gab es mal , ja , aber das hat Blizz längst wegrationalisiert . 
<s> Viele Spieler WOLLEN aber auch diese ständigen Wiederholungen - lieber jedenfalls als ständig neue Herausforderungen , mit denen sie sich immer auf's Neue auseinandersetzen müssen . 
<s> Öh , warum nicht ? 
<s> Mag sein , dass es in gewisser Weise faszinierend ist - aber das Potential , Minecraft den Rang abzulaufen , sehe ich nicht . Dazu ist es hier viel zu wenig eingängig , tolle Bauwerke zu erschaffen - das Klötzchensetzen ist einfach weniger frustrierend als wenn man hier merkt , dass einfach alles schief und krumm ist :D 
<s> Stimmt , die Chaoten sind meistens die Pseudo-Fans ;) ( Stichwort BO ... ) 
<s> Machen wir es kurz :  Die News ist eine Top-News , weil Jörg eben der Meinung ist , dass sie das ist . :D Ich stimme Jörg in diesen Entscheidungen auch nicht immer überein , oft macht er aber auch News-Perlen zu Top-News , die durch das normale Voting-System nie die Chance dazu hätten . Dazu gehören vielfach auch News , die eher ein Nischen-Thema behandeln , darin aber sehr ausführlich / qualitativ hochwertig sind oder insgesamt trotzdem Bemerkenswertes berichten . Was man das z. B. auch zu diesem Buch sagen könnte . Daher finde ich diese Handhabung trotzdem gut , auch wenn da mal die eine oder andere News zwischen ist , bei der ich nicht mit Jörg einer Meinung bin . Und wie Pestilence schon sagt : Eine Top-News ist hier nicht das , was sonst unter eine Top-News verstanden wird . Daher gehören hier auch besondere , nicht-alltägliche Themen zu den Top-News . Auch wenn es keinen Ansturm auf dieses Thema gibt . 
<s> Wenn CoD allerdings ein Spiel wäre , das sich in gewissem Rahmen den Vorlieben des Spielers anpassen kann , sofern er es denn anfängt zu spielen , würde er sagen " Spiel es doch einfach , wenn es dir nicht gefällt ! " Und natürlich würde deine Mitarbeit die Gewichtung ändern . Vielleicht vorerst nicht sehr stark , aber die News auf GG sind immer Spiegelbild der Community . Wenn mehr konsolenaffine Spieler dabei sind , werden auch Konsolen-News wichtiger / mehr . Oder umgekehrt . Außerdem nimmt diese News durch ihren Top-Status keiner anderen News ihren Top-Status weg . Es mag also sein , dass du diese News eher unwichtig findest - musst allerdings dabei nicht befürchten , dass durch eine unwichtige Top-News eine andere verdrängt worden ist . Selbstverständlich sind User auch nicht verpflichtet , Inhalte zu produzieren . Aber bei einer Website , die durch die Community lebt , funktioniert es bei so einer Art von Kritik eben nicht , sich einfach nur hinzustellen und " macht mal ! " zu schreiben . Sicher , man könnte jetzt darüber reden , ob diese News wirklich eine Top-News ist . Da diese Tatsache aber keine negativen Auswirkungen auf andere hat ( s. o. ) , bleibt prinzipiell nur die Forderung nach mehr ( Konsolen ) Inhalt übrig . Und die funktioniert hier eben aus oben genannten Gründen nicht . Die User werden nur die News schreiben , auf die sie Lust haben und die sie interessant finden - gehören Konsolen-News da bei vielen nicht zu , kann keine Kritik der Welt daran etwas ändern . Deine News-Vorschläge könnten das an der Situation aber sehr wohl . 
<s> Schreib doch einfach eine PN :) 
<s> Nichts von dem , was CyrrusXIII schreibt , hat etwas mit WoW zu tun . Weder spricht er über WoW-Crafting , noch sind heilige Targen , Cubes oder SoJs in WoW gebräuchlich :) Das sind alles ureigene D2-Features / Items . 
<s> Es wird allgemein so genannt , ja . Wiki sagt dazu :  Das Wacken Open Air ( W :O: A ) ist laut Angaben des Veranstalters das größte Heavy-Metal-Festival der Welt und nach Rock am Ring das zweitgrößte jährlich stattfindende 3-Tage-Open-Air-Festival Deutschlands . Was besseres als das habe ich dazu allerdings noch nirgendwo gelesen . 
<s> " eines der größten und angesehensten Metal-Festivals in Deutschland stattfinden " hier hätte man auch gern 'der Welt ' schreiben können 8) Witzige Idee , aber ob das so wirksam sein wird , wie sich Nintendo wahrscheinlich erhofft ? Ich weiß ja nicht :o Naja , werd ' mal vorbeigucken bei denen :) 
<s> Das wäre mir wohl spätestens im zweiten Satz aufgefallen :D 
<s> Und genau deswegen ist es auch Aufgabe der Eltern zu entscheiden , was die Kinder spielen und was nicht . Der Jugendschutz soll die Kinder nur daran hindern , sich die betreffenden Dinge einfach selbst zu kaufen . Allerdings muss man wohl erst mal das Schwarzkopie-Problem lösen , bevor das wie gewünscht funktioniert .. 
<s> Da hast du wirklich Recht , wenn ich das mit den staubtrockenen Hardwaretexten vergleiche , die man in einigen Magazinen ( * hust * GS * hust *) teilweise zu lesen bekommt * schauder * Dod vor ! :D 
<s> Klingt nach einer guten Idee . Dann muss man nicht ständig mit gedrückter Alt-Taste durch die Gegend rennen und kann sich um die wichtigeren Dinge kümmern :D Obwohl das natürlich etwas umständlich ist , wenn dann der / die Mitspieler etwas haben , was ich möchte . Gut , man wird sicher handeln können , aber das ist trotzdem nicht ganz optimal . 
<s> Aber mit weniger Spaß und weniger Lebenssimulations-Adventure-Faktor ^^ Außerdem würden meine Unreal-Kreationen wahrscheinlich ungemein hässlich . Da muss man schon wirklich künstlerisch / designerisch fit sein , um tolle Sachen zu bauen . Bei Minecraft braucht man dafür nur Fantasie und ein bisschen Paint :D 
<s> Ich hoffe nur sie kriegen da auch durchweg fähige Leute . Denn das " große " an solchen Projekten ist ja nicht die Größe an sich , sondern die Detailarbeit . Dicke fette Häuser / Berge / wasauchimmer kann jeder - es gut aussehen zu lassen können nur wenige . 
<s> Da wär ' ich auf jeden Fall dabei :D 
<s> Wobei es aber gar nicht so doof wäre , es in diesem Spezialfall genau anders herum zu verwenden , schließlich lecken die Spiele nicht einfach so selbstständig ( aktiv ) ins Internet oder sonstwohin - sondern sie werden .. naja , nicht geleckt , aber du weißt schon :D 
<s> Für mich persönlich ist das in vielfacher Hinsicht ( s. o. ) eine ethische Diskussion . Eben sowohl in Bezug auf die realweltlichen Auswirkungen der Unterstützung dieser Dienste ( Dass vieles durch Hacks , Phishing und Ausbeuten bzw. Einsperren wehrloser Arbeiter entsteht , ist ja nichts neues ) als auch in Bezug auf die Auswirkungen auf das Spiel ( Stören der Wirtschaft ) und in Bezug auf die Denkweise , die dieses Verhalten ( Geldkauf ) in Bezug auf das Spiel als Solches aber auch auf die Welt als Ganzes erkennen lässt . Allein die " Ich kann mir alles kaufen , was ich will " -Mentalität , die dahinter steckt , ist mir zuwider . Natürlich ist es an dieser Stelle vor allem eine ethische Frage für den Einzelnen , ob er es gut findet , wenn diejenigen , die die finanziellen Möglichkeiten haben ( also ohnehin schon 'über ' den anderen stehen ) , auch das Recht haben , diesen Vorteil auch in Spielwelten aggressiv einzubringen , auch und gerade wenn die Spiel-Betreiber sich dagegen ausgesprochen haben . Daher ist die Frage , ob man diese Dinge jetzt gut oder schlecht findet , grundsätzlich immer eine ethische Frage . Es sei denn , du bist einer der beteiligten Konzerne , was ich aber nicht annehme . Mal andersherum : Angenommen , es wäre KEIN ethisches Problem . Gäbe es dann einen Grund für diverse MMO-Anbieter , darauf zu verzichten , einfach selbst Gold zum Verkauf anzubieten ? Schließlich würden dann eben wie du sagst , nur noch die wirtschaftlichen und rechtlichen Interessen wirken . Rechtlich stört in dem Fall nichts , Mikrotransaktionen sind ja nichts Neues mehr . Wirtschaftlich sollten sie sich auch kaum daran stören , mehr Geld einzunehmen . Wäre da nicht der Punkt , dass man offenbar Angst davor hat , durch diese Aktion Kunden zu verschrecken , die diese Art von Wirtschaftsdenken aus ethischen Gründen nicht unterstützen oder akzeptieren wollen . Was an diesen Dingen jetzt polemisch sein soll , ist mir nicht klar . Ob da jetzt seitens der Konzerne etwas kriminalisiert wird oder nicht interessiert mich auch nicht weiter - denn wie du schon sagst :  Das sind rechtliche Belange , die mit Ethik nichts zu tun haben und die die Konzerne gern unter sich ausmachen können . Wenngleich ich mich natürlich freuen würde , wenn es rechtliche Mittel gegen diese Unsitte des Goldkaufens gibt . 
<s> Da muss man bestimmt ziemlich lange Tanks + Warplane spielen , bevor man sich so eins kaufen kann :o 
<s> Oben in der News ist sogar ein Link zu der anderen News , die du wahrscheinlich meinst :D Das Neue ist , dass das vorher wirklich nur ein grobes Indiz war . 
<s> Natürlich ist Goldfarmen EINE Ursache . Eine von vielen . Was du sagst , ist : Nur , wenn es unmittelbar das Leben aller Betroffenen sicher verbessert , ist es die Sache Wert , darüber nachzudenken . Nur :  Du wirst keine ( ! ) einzelne primäre Ursache für das Leid armer Menschen in China ( z. B. ) finden . Was deine Ansicht mit Hungerhilfe usw. zu tun hat , habe ich dir oben erklärt : Es ist das konsequente Weiterdenken eben dieser Ansicht . Eben genau die Sache mit den Erfolgen , die in meinem letzten Satz stehen . Der Punkt ist eben : Wenn man nicht auch einzelne Ursachen anpackt , auch in dem Wissen , dass sie nicht die einzige ist , wird man nie etwas ändern können . Denn wenn man nicht irgendwo anfängt , kann man nirgendwo anfangen . Und dazu kommt eben , dass eben diese eine , kleine Ursache eine ist , die nicht nur für uns unmittelbar greifbar ist , sondern auch eine die sich für den einzelnen absolut problemlos einstellen lässt . Anders als z. B. ein China-Boykott als Protest gegen die Lebensbedingungen dort , der ja heutzutage praktisch bedeuten würde , dass man bestimmte Waren gar nicht mehr kaufen könnte , bringt der Verzicht auf Goldkauf niemandem einen Nachteil . Vielleicht aber bringt es den Betroffenen ' Arbeitern ' einen Vorteil . Und nochmal :  Das , was man über's Goldfarmen hört , geht , wie schon oben geschrieben , teilweise weit über das in den entsprechenden Ländern 'übliche ' Ausnutzen hinaus . Es mag auch andere Beispiele geben , die ähnlich schlimm sind , aber trotzdem ist das nicht die Regel , Leute einzusperren , sie auf Brot und Wasser zu setzen und von morgens bis abends bis zum Zusammenbruch eine Tätigkeit ausüben zu lassen . 
<s> Es geht hier ja nicht einfach " nur " um das Ausnutzen von Gefängnisinsassen und Lohnunterschieden . Das , wovon wir hier sprechen , ist schon noch eine Ecke stärker . Dass die Gefängnisinsassen z. B. am Tag hart arbeiten müssen ist ja noch ok. Dass sie aber zusätzlich nachts WoW ( oder ähnliches ) spielen müssen , ist nicht mehr ok. Ebenso bei den geringen Löhnen : Es ist ja nicht nur das . Die ' Spieler ' sind eingepfercht in winzige Räume , bekommen kaum Essen , kaum Schlaf und haben praktisch nichts außer einen Platz mit einem WoW-PC . Und wer sagt denn , dass sie auch ohne Gamer in so eine Situation gekommen wären ? Es ist wohl viel eher müßig darüber zu diskutieren , ob es ihnen ohne besser ginge oder nicht . Nur : Mit deiner Ansicht dreht man sich ganz schnell im Kreis , wenn man das konsequent weiterdenkt . Hungerhilfe leisten ? Warum denn , denen geht's doch trotzdem nicht besser . Sollte man sie vielleicht besser sterben lassen , weil es ihnen doch sowieso schlecht geht ? Und macht es überhaupt Sinn , Sucht-Therapien anzubieten , wenn ein hoher Prozentsatz der behandelten doch sowieso wieder rückfällig wird ? Macht es Sinn , Menschen eine zweite Chance zu geben , wenn sie einmal einen Fehler begangen haben ? Sollten wir am Ende die Todesstrafe wieder einführen , weil sowieso viele Verbrecher rückfällig werden ? Fakt ist : Hunger ist ein unmittelbarer Auslöser für Not , der bekämpft werden kann . Suchttherapien sind bei einem geringen Teil doch erfolgreich , schon allein dafür lohnt es sich . Und eben nicht alle Verbrecher werden rückfällig , nachdem sie ihre Strafe verbüßt haben . Warum sollte man ausgerechnet Goldfarmern das Recht auf eine zweite Chance absprechen ? Fakt ist auch hier : Jeder , der momentan Gold kauft , ist direkt für die Situation dieser Menschen verantwortlich . Täte das niemand mehr , ginge die Industrie zu Grunde und die ' Arbeiter ' hätten die Chance , sich etwas Neues zu suchen . Hätten die Chance auf etwas Besseres . Allein die Chance darauf ist es schon Wert , hier über Ethik zu sprechen . Mit der Ansicht , die du in den Satz gepackt hast , sind nur absolute Erfolge noch etwas Wert . Nur gibt es eben keine absoluten Erfolge in dieser Welt . Für jeden großen Erfolg müssen zunächst viele kleine erreicht werden , die gar nicht aussehen , als wären sie ein Erfolg . Trotzdem kann aber jeder dieser Schritte ein wichtiges Zeichen in die richtige Richtung sein . Und von dem Teil der Gold-Verkauf-Vorräte , die durch Hacking , Phishing und ähnliche Methoden stammt , haben wir noch gar nicht gesprochen . Dazu kommen dann noch Bots , die das Spielerlebnis der anderen teilweise massiv stören - und so weiter . 
<s> Danke , hab's ausgebessert 
<s> Wieso muss es denn ausgerechnet eine Alternative sein , die eben tatsächlich auch ihrerseits recht restriktive Voraussetzungen hat ? Ein paar andere Möglichkeiten stehen doch in der News ; Gamersgate , Gamesload und wie sie alle heißen . 
<s> Uii , wie romantisch :) 
<s> Naja , er hat ja " jemals " geschrieben - du musst also nicht " jeden " Laden abklappern , um in seinem Raster zu bleiben :D 
<s> Heute laufen hier lauter aggressive Anons herum :D Weil es schon bei Steam nicht ganz einfach ist , bei den ganzen verschiedenen Aktionen und " Sales " den Überblick zu behalten , wenn man dann noch mit Amazon , Amazon.co.uk und diversen Einzelhändlern Preisvergleiche anstellt . Man sieht das ja momentan ganz gut : 4 Downloadportale mit großen Aktionen , oft noch jeweils mit verschiedenen Währungszonen und Angebotsverfügbarkeiten . Dazu kommen dann noch cut- und uncut-Versionen , verschiedene Sprachversionen und Kopierschutzsysteme , nicht zu vergessen diverse Clients und Accounts ( Dinge , die man im Einzelhandel alle nicht beachten muss ) . Wenn dann noch oben drauf kommt , dass überhaupt die Verfügbarkeit einzelner Titel sich auf verschiedene Anbieter beschränkt , wird es natürlich noch ein Stück unübersichtlicher . 
<s> Mh , ist ja eigentlich ganz gut , dass offenbar langsam etwas Bewegung in den Markt kommt und sich so etwas wie Konkurrenzdenken bemerkbar macht . Konkurrenz belebt ja bekanntlich das Geschäft . Trotzdem wird das für uns Spieler wohl vor allem bedeuten , dass der Markt noch deutlich unübersichtlicher wird . 
<s> Achso , wir sollten uns also nur noch um die schlimmsten Probleme kümmern und alle anderen so lange beiseite legen , bis niemand mehr hungert ? Wer bestimmt , was die schlimmstem Probleme sind ? Ethik fängt nicht erst an , wenn Leute hungern , im Gegenteil , das ist wohl eher die Spitze des Eisbergs . Hast du mitbekommen , wie heftig die Debatte über die PID kürzlich im Bundestag geführt wurde ? Man kann doch nicht einfach die Augen vor allen Problemen und Diskussionspunkten verschließen mit dem Argument " in Afrika sterben Kinder ! " . Klar sterben da Kinder und die humanitäre Situation dort ist in einigen Bereichen schockierend schlecht - aber ist denen geholfen , wenn ich aufhören , im Goldfarm-Zusammenhang die ethische Sichtweise anzusprechen ? Ist es nicht dann sowieso verwerflich , überhaupt auf einer Games-Seite unterwegs zu sein und Kommentare zu schreiben ? Zumal ich es schon nicht deutlich weniger schlimm finde , wenn Gefängnisinsassen und Jugendliche dazu gezwungen werden , rund um die Uhr Gold zu farmen , weil irgendwelche Gamer mit zu viel Geld es nicht lassen können , sich auf zwielichtigen Wegen und Kraft ihres Geldes über ihre Mitspieler stellen zu müssen . 
<s> Sag ich doch :o 
<s> Wenn du gegen die AGB eines Spiels verstößt , kannst du deinen Ingame-Account gesperrt bekommen . Aber eine AGB kann nicht die Grundlage dafür sein , gegen ein externes Forum , das mit dem Spiel direkt gar nichts zu tun hat , ein Urteil zu sprechen . Sonst könnte ja jeder daherkommen und mit ein paar AGBs quasi das Gesetz umschreiben :D 
<s> Jo , das hatte ich vorhin auch noch angemerkt , wurde aber irgendwie übersehen :D 
<s> * Grummel * Ich wusste es war ein Fehler , bei Steam 10 € für Empire + Napoleon GotYE auszugeben ... 
<s> Rein rechtlich mag das vielleicht legitim sein , aus kultureller und ethischer Sicht ist er alles andere als das . Er vernichtet die Wirtschaft im Spiel , bringt reale Vermögensverhältnisse ins Spielgeschehen ein , wirft die Vorstellungen der Designer durcheinander , bereichert sich an den Schöpfungen anderer , beutet Arbeiter in armen Ländern aus - um nur ein paar Punkte zu nennen . 
<s> Welches ? :D 
<s> Hunderte ! Mindestens :o 
<s> Pardon , dass ein Wort überlesen wird , kann schon mal vorkommen , oder ? :) Aber lieber mal ausrasten . Ich nehme an , deswegen bist du anonym hier unterwegs ? Verständlich . Ich entschuldige mich also hiermit in aller Form bei dir und hoffe , dass mein überflüssiger Kommentar dich im Ausüben deines Lebens nicht allzu sehr beeinträchtigt hat . Solltest du erneut eine Frage haben , werde ich mit gutem Beispiel voran gehen und von vornherein darauf verzichten , Hilfe anbieten zu wollen , um die Wahrscheinlichkeit einer nicht oder nur mäßig hilfreichen Antwort auf's Minimum zu reduzieren . Außerdem wird es mir eine Freude sein , dich bei deinem nächsten Fehler in ähnlich mitfühlender Weise auf selbigen aufmerksam machen . Denn nicht vergessen : Niemand ist fehlerfrei . Auch du nicht . Schlaf gut und bis morgen ! :) 
<s> Was die wollen ist schon klar - dass die sich da aber offenbar Erfolgschancen ausrechnen irritiert mich .. 
<s> Mh , versteh ich jetzt nicht so ganz . Nur weil irgendein großer Konzern nicht mag , was ich auf meine Website stelle , meint der mit einer Beschwere dagegen vorgehen zu können ? 
<s> Damit war doch eigentlich zu rechnen , oder ? :) 
<s> Du meinst " mehr ist SIE mir nicht Wert " , oder ? :D 
<s> Herzlichen Glückwunsch zu Ihrem Kauf , Sie haben eine gute Wahl getroffen ! 
<s> Keine der internationalen Versionen enthält die deutsche Sprache , Ubisoft hat " unserer " Version offenbar absichtlich einen Sonderstatus in der Beziehung verpasst . Wie man hier lesen kann , lässt sich das aber wohl relativ leicht 'anpassen ' , auch wenn das tatsächlich nicht im Sinne Ubisofts sein dürfte . Weiter oben steht dann zusätzlich noch , dass es für die US-Version den letzten Patch wohl nicht gibt , was mir so tatsächlich auch neu war . 
<s> Wie gesagt , das Problem liegt in der Speicherverwaltung von Windows , nicht direkt bei Anno. Anno ist nur eines der wenigen Spiele , die so komplex sind , dass dieses Problem zu Tage tritt . Das mit dem MP war übrigens ein anderes Entwicklerteam - und der MP funktioniert auch :P 
<s> Der Speicherbug kann ohne diesen Patch sehr nervig sein - wenn du denn so große Städte baust , dass du in Situationen kommst , in denen er dich stören könnte . Der Patch behebt hier hauptsächlich a ) dass Spielstände in späten Spielsituationen und nach langem am-Stück-Spielen nicht mehr richtig angelegt werden + ein Absturz resultiert und b ) warnt , wenn es aufgrund eine volllaufenden Arbeitsspeichers bald zu einem Absturz kommen könnte . Bei normalen Spielern mit kleinen bis mittelmäßigen Städten und gleichzeitig potenten PCs sollte das Problem nur in Ausnahmefällen auftreten , wenn es sich allerdings um große Städte und / oder lange Sessions und / oder schlechte PCs handelt , können die Probleme massiv werden . Abhilfe kann dann noch der CFF-Explorer schaffen ( auf Anno-Fanseiten suchen für nähere Infos ) , wirkt aber nur bei 64bit Systemen mit mehr als 2GB Ram , indem man durch ihn die LAF setzen kann . Das Problem ist erst so spät behoben worden , weil es lange Zeit von den Entwicklern offenbar nicht nachvollzogen werden konnte . Schlussendlich hat sich herausgestellt , dass die Windows-Speicherverwaltung das Problem verursacht , das in einem volllaufenden Speicher resultiert , der dann irgendwann zum Absturz führt . Daher kann das Problem auch nicht komplett beseitigt werden . Die anderen Dinge , die mit dem Patch behoben werden , sind nur Kleinigkeiten . Zum Patch selbst gibt's hier nähere Infos : http://www.gamersglobal.de/news/29808/anno-1404-neuer-patch-angekuendigt http://www.gamersglobal.de/news/30034/anno-1404-patch-beseitigt-speicherbug-und-mehr 
<s> Die deutsche Variante der " Gold " -Edition ist die Königsedition - also auch hier haben sie die Sprachen getrennt . 
<s> Wie schon weiter unten steht :  Deutsch gibt es nicht in der internationalen Version und Ubi sieht es auch nicht gern , wenn man die Sprachdateien austauscht ... Möglich soll es aber Gerüchten zu Folge trotzdem sein :D Allerdings ist es auch nicht weiter wild , das Spiel auf englisch zu spielen - sehr textlastig ist das Spiel nicht :) 
<s> Der Plan ist wohl jetzt wieder " In regelmäßigen Abständen , mindestens einmal pro Monat " , nehme ich an . 
<s> Es hieß doch immer schon , dass der irgendwann wiederkommt :D Schöner Podcast , endlich mal mit Jörg ! 
<s> Warum fahren die nicht weiter , wenn sie Angst vor diesem Wirbel des Chaos haben * Kopfkratz * 
<s> Jop :D Ich weiß zwar nicht , was das Weltenschiff Ulthwe ist , aber es muss cool sein :P 
<s> Wenn man merkt , dass ein Hersteller ein potentiell interessantes Spiel nur halbherzig für die eigene Lieblingsplattform umsetzt , ist das wohl durchaus ein legitimer Nichtkauf-Grund . 
<s> Das klingt ja so offiziell obwohl es inoffiziell ist :D 
<s> Sehr cool das Video , aber auch die News ;) ( " so 2007 " ) * lob * Dieses Smartphone .. :D 
<s> Super geschrieben ! * lob * 
<s> Jo , manchmal verschwindet auch einfach der letzte kleine Buchstabe und wird durch die viel längeren 3 Punkten ersetzt :) 
<s> Bin nur am 17. da :( Die anderen Tage sind mir einfach zu voll , da nehme ich dann wieder Reißaus .. Schade eigentlich . Hat man an dem Tag auch schon die Chance , euch über den Weg zu laufen ? 
<s> Auch mehr als einen :) 
<s> Das ist mir auch direkt aufgefallen ;D 
<s> Solche Achievements sind doch gerade die besten , damit die Leute dann Tag und Nacht spielen , nur um dieses .. diesen Erfolg zu bekommen :D Sollte die Bahn vielleicht tatsächlich mal einführen , dann gibt's auch keine Streiks mehr . 
<s> Dann mach ich das mal :) 
<s> Klingt nach Bürgerkrieg :/ 
<s> Der Kommentar ist auch so schon gut :D Und das mit dem Editieren ist eigentlich eine ziemlich praktische Funktion gegen Trolle und anderes Viehzeug . 
<s> Jo , sehr genial ! :D Dieses Schaf ist der Wahnsinn xD 
<s> In dem betreffenden Forumsthread ( http://www.gamersglobal.de/forum/37297/begriffe-hacker-und-cracker ) steht : " Ein Hacker [ ... ] richtet dabei aber keinen Schaden an und begeht auch keinen Datendiebstahl . [ ... ] Ein Cracker jedoch ist jemand , der sicherheitstechnische Maßnahmen umgeht und , aus welcher Motivation auch immer , Schaden anrichtet oder Daten klaut . " Ich weiß nicht , inwiefern jetzt welche Definition oder Auffassung richtiger ist , aber vielleicht sollte da GG-intern quasi eine " Richtlinie " gefunden werden , damit wenigstens die News hier einheitlich formuliert sind . 
<s> Ich zitiere hier mal den betreffenden Diskussionsthread : " Ich könnte mir z. B. den Satz gut vorstellen : " Hö ? Cracker ?! Was haben denn Kekse mit PCs zu tun ? " . " :D http://www.gamersglobal.de/forum/37297/begriffe-hacker-und-cracker 
<s> Herrje , die gibt's wieder ? :O Bei der Gelegenheit muss ich doch gleich nochmal die alten Folgen ausgraben :) 
<s> Dass damit irgendwo Server eingespart werden ist auch nicht gesagt , es geht ja erst mal nur um das Zusammenlegen der Spieler-Pools . 
<s> Anno wurde ja gerade nicht einfach nur auf die Plattform angepasst , sondern mit einer komplett neuen Ausrichtung für die Wii entwickelt . Anno Wii muss ja deshalb auch kein schlechtes Spiel sein , in seiner Sparte ist es bestimmt gut . Ein Strategiespiel ist es so vielleicht noch , aber keines , was diesen Namen verdient :P 
<s> Stimmt , aber ein gewisser J. L. hatte daraus " Herbst 2012 " gemacht :) 
<s> Vielleicht ein Phänomen für anonyme Nutzer ? Hier ist jedenfalls alles wie immer . 
<s> Und wer Anno dann noch nicht kauft , ist doof . Oder mag einfach keine Aufbauspiele ... :) Mal sehen , ob deine Vorhersagen sich noch erfüllen :D 
<s> Hegemony bringt auch ein erfrischend anderes Spielgefühl auf den Bildschirm . Das Problem ist nur , dass für mich persönlich die Atmosphäre der Spiele sehr wichtig ist und Indieprodukte es bei mir oft nicht schaffen , mich durch ihre weitgehend sterile Grafik ins Spiel hinein zu ziehen . :( 
<s> Tja , die GS trifft in den letzten Monaten eigentlich laufend schlechte Entscheidungen .. 
<s> Wobei Anno allerdings wieder ein ganz anderer Fall ist , sind dessen Konsolenversionen doch keineswegs ernsthafte Bemühungen , das Spiel als solches auf die Konsolen anzupassen , sondern schlicht Kinder-Casual-Annos für Wii und DS . Mit dem richtigen Anno haben diese Spiele tatsächlich nicht mehr allzu viel gemeinsam . RUSE hat immerhin ernsthaft versucht , sich auf Konsolen und deren Steuerung anzupassen - und hat das vom Spiel her offenbar auch ganz gut geschafft , nach dem , was man in Tests so liest . 
<s> Dass es Simpel ist hat er nicht gesagt , er sagte nur , dass man auf Masse baut und dann angreift . Und wirklich falsch ist das nicht . 
<s> Wirklich taktische Überlegungen kommen da trotzdem nicht zum Tragen . Im Wesentlichen sind es doch eine Reihe von verschiedenen Mustern , die je nach Situation durchgewechselt werden . Dann zählt nur noch Geschwindigkeit . Mir macht es jedenfalls keinen Spaß , eben weil einfach keine Zeit zum Nachdenken oder Überlegen ist . Die Kampagne war dagegen ganz nett ;) 
<s> Welche Kreditkartennummer ? 
<s> Allerdings 'zieht ' diese Exklusivität in den beiden Effekten ( also Vorbesteller bestellen garantiert vor + kaufen auch garantiert bei Amazon ) ja vor allem dann , wenn das Spiel noch frisch ist . Die , die später kaufen , interessieren sich oft dann gar nicht mehr so sehr für solche Dinge . Da könnte es Amazon auch recht egal sein , wenn EA das irgendwann doch noch als Download nach schiebt - und letztere würden natürlich gern nochmal extra profitieren . 
<s> Stimmt , danke ! Ist korrigiert . 
<s> Dann heißt die Antwort wohl : Natürlich gibt es das für den normalen PC , sogar Armada 2 . 
<s> Mit Tropico hat das Spiel nicht viel gemeinsam :) 
<s> Natürlich geht das für Konsole , es gab doch in der Vergangenheit genug entsprechende Titel . Man muss es eben nur vernünftig umsetzen . Und das ist denen wohl entweder zu schwierig - oder sie sind eben der Meinung , dass es auf den Konsolen nicht genug Käufer dafür gäbe . Keine Ahnung , ob letzteres richtig ist , vorstellen könnte ich es mir allerdings , da wohl in den letzten Jahren alle , die an Strategie und ähnlichem interessiert sind , auf den PC abgewandert sind . 
<s> Mh , ich habe Renegade nie gespielt . Aber alle Bekannten , die es gespielt haben , geraten immer ins Schwärmen , wenn der Name fällt .. 
<s> AoE und C & C sind aber RTS , also ein ganz anderes Genre mit ganz anderen Problemen . Ich denke nicht , dass man beide Untergenres in einen Topf werfen sollte , dafür sind sie zu verschieden . 
<s> Die Geschichte von WC3 ist von der Erzählung sicher nicht langweiliger als so manches Rollenspiel - da gibt es auch immer wieder Längen , wo mir nur ein " och nöö " durch den Kopf geht . Wenn man sich bemüht , kann man die Geschichte in einem RTS ähnlich spannend erzählen wie in einem RPG . Denn ob man zwischen Dialogen und Story-Sequenzen jetzt Monster vermöbelt oder Basen aufbaut ist prinzipiell belanglos . Die Frage ist nur , ob man das auch will - und das wollen bei RPGs wesentlich mehr Studios als bei RTS . Dazu passt das , was SNAKE weiter unten sagt , ganz gut . RTS ist ja momentan vor allem deshalb so " out " , weil die Spiele viel zu lange viel zu gleich waren . Aber sind Rollenspiele nicht auch alle fast gleich , wenn man auf die Spielmechanik schaut ? Da ähneln sich Nachfolger und Vorgänger oft wie ein Ei dem anderen . Warum stört es nicht ? Weil man sie vor allem wegen der Geschichte kauft . Das könnten RTS auch - sie ( bzw. deren Entwickler ) müssten es nur wollen . SC2 versucht , in diese Richtung zu gehen und ist damit wohl auch durchaus erfolgreich . Alle anderen Vertreter in diesem Bereich der letzten Jahre , die ich gespielt habe , waren in der Handlung hingegen bestenfalls mäßig und haben doch zu deutlich gezeigt , dass sie entweder von WC ( Armies of Exigo ) oder SC ( Universe at War ) 'inspiriert ' waren . Kein Wunder , dass danach kaum ein Hahn kräht . 
<s> @News : Ist ja an sich ganz schön , aber diese Formulierung hier finde ich höchst fragwürdig und würde da doch vermuten , dass der so generell nicht stimmt : " einen weiteren Teil der beliebten Städtebau-Simulation " Besonders beliebt ist Cities XL nicht , dafür hat es zu viele Fehler gemacht . Erste Version sehr wenig Inhalt und doch eher mäßiges Spiel , daraufhin der Plan , elementare Spielelemente erst mit Content-Patches nur für Abonnenten zu liefern , dann das extrem frühe Abschalten der Server , später der ' Nachfolger ' , der praktisch keine Neuerungen brachte , ... 
<s> Der Verweis zum Sport-Genre ist auf jeden Fall richtig , allgemein muss ich aber hier tatsächlich auch sagen , dass es ziemlich frech wäre ( eben so , wie es im Sport-Genre idR frech IST ) , den Käufern der Vorgänger auch den Nachfolger wieder zum Vollpreis verkaufen zu wollen , wenn man sich ansieht , wie marginal tatsächlich die Änderungen sind . 
<s> Nicht ganz , Cities XL 2011 war schon der Nachfolger des ersten Teils , Cities XL selbst wurde nach dem Abschalten der Server auf ein Singleplayerspiel umgerüstet ( was es ja ohnehin schon optional war , allerdings hat der SP eben die Abo-Updates nicht bekommen , die dann dort nachträglich integriert worden sind . Eben unter anderem das Verkehrs-Zeugs , das es anfangs in dem Spiel überhaupt nicht gab ) . Aber richtig ist auf jeden Fall , dass der Nachfolger dann gar nicht mehr versucht hat , irgendwas mit MP zu machen . Ebenso wie richtig ist , dass der 2011er Teil sich kaum vom ersten unterscheidet .. 
<s> Richtig , und das erste , also " Cities XL " ohne Zahl , hat den Online-Modus dann auch recht schnell wieder verloren , weil die Server aufgrund von zu geringer Nutzung abgeschaltet worden sind . Das war glaube ich schon wenige Monate nach Release . 
<s> Oder ähnlich : 1. Straße : überfüllt . Bauen wir eine zweite . Beide überfüllt . Eine dritte . Alle drei überfüllt . Eine vierte . Alle vier " keine Auslastung " . Hä ? Mir geht es bei Cities XL übrigens wie dir : Es wirkt sehr steril . Konnte mich überhaupt nicht mit der Atmosphäre des Spiels anfreunden , auch wenn es mit dem Straßensystem echt gute Ideen hat ( die es aber leider durch die streng quadratischen und nahezu immer identisch großen Grundstücke wieder vollständig negiert - das ist noch starrer als bei den alten Sim Citys ) 
<s> Warum findest du AC : B schlechter als die anderen ? Ich fand den ersten auch besser als den zweiten und bin daher auch noch nicht wirklich von Brotherhood überzeugt . Allerdings schwärmt fast alles von dem Spiel - aber das war bei Teil 2 auch schon so :) 
<s> Gut gesprochen :) 
<s> Natürlich sind diese Spiele alle erfolgreich . Natürlich nur auf dem PC und natürlich nicht so sehr wie Modern Warfare und Co. Aber trotzdem erfolgreich . 
<s> Die Adventure-Krise , in der das Genre komplett totgesagt wurde , ist doch mittlerweile wieder längst vorbei und es gibt immer wieder sehr gute Vertreter ihrer Klasse . Ich hoffe ja immer noch , dass das bei WiSims und anderen strategie- taktik- und denklastigen Spielen auch dereinst noch kommen wird . ( Wobei die Hardcorestrategie ja z. B. auch durch Paradox gut bedient wird ) 
<s> Was meinst du bzgl. der Gamestar-Tests ? Das ist mir so nicht aufgefallen , mag aber auch daran liegen , dass ich mit Rundenstrategie nicht viel am Hut habe und mich entsprechend kaum auskenne . 
<s> RUSE hat das ja probiert , das mit den neuen Kontrollmöglichkeiten . Ob's geklappt hat ? Ich persönlich befürchte ja " nein " , weiß da wer was zu ? 
<s> Und es würde erst recht niemand auf die Idee kommen , aus einem Rundentaktikspiel einen Shooter ... Moment . :) Von daher sind diese Äpfel und Birnen doch exakt das , was der 2K-Herr gerade braucht . Ob man ihm die Argumentation auch inhaltlich abnimmt ist natürlich eine andere Frage . Ganz abwegig finde ich sie auch angesichts der Musikrichtungen beider Künstler und deren jeweiligen Rollen in der Gesellschaft nicht . Ich finde allerdings wiederum nicht , das sich das auf X-Com-Serie übertragen lässt . Wenn X- Com heute eine neue Serie wäre , kann ich mir das sehr gut als Shooter vorstellen - aber genauso wenig , wie Ray Charles heute plötzlich anfängt , Kanye West nachzumachen , muss ein X- Com MW3 nachmachen . 
<s> Kleine Anmerkung :  Der Herr heißt tatsächlich Kanye und nicht Kayne :) Wiki weiß : " [ ... ] war West mit seiner Musik entscheidend an der Entwicklung der Hip-Hop-Subgenres Chipmunk Soul und Hipster-Rap beteiligt . " " Mit weltweit über zwölf Millionen verkauften Soloalben und vierzehn Grammy Awards sowie einem Jahreseinkommen von bis zu dreißig Millionen US-Dollar gehört Kanye West zu den erfolgreichsten Hip-Hop-Künstlern . " * Schulterzuck * 
<s> Zustimmung , ich habe das Spiel damals bei GG gewonnen ( hätte es so nie gekauft wg. Kopierschutz ) und muss sagen , dass es wirklich super geworden ist . Das System hat zwar mit dem ursprungs-Siedler ( mal wieder ) nichts zu tun , ist aber eingängig , funktioniert und macht Spaß . Für den Preis auf jeden Fall zu empfehlen . Und die Musik ist auch fantastisch ! Leider kenne ich niemanden , der es auch hat :( 
<s> Wenn du es " Nutzerbindung " nennst , wenn User durch ihre Mitarbeit Stück für Stück dazu lernen und wirklich mächtige Rechte erst dann bekommen , wenn sie damit umzugehen verstehen - bitte :) Ich bezweifle , dass auch nur ein einziges dieser Features dazu in der Lage ist , jemanden an GG in besonderer Weise zu " binden " . In erster Linie sorgt das neue System für mehr Transparenz , mehr Logik , mehr Spaß und bessere Anpassungsmöglichkeiten der ' GG-Karriere ' auf den eigenen Geschmack . Und ja , das führt natürlich auch dazu , das der eine oder andere User sich hier nun wohler fühlt und sich besser einbringen kann - wenn du das " Nutzerbindung " nennst , kannst du das natürlich tun . Achso , wie liest es sich denn 'schlechtestenfalls ' ? 
<s> Kampfnetz ist gut :D Manchmal kann man wohl ganz froh sein , dass man als nicht-nativ-Englischsprecher nicht merkt , wie bescheuert manche Namen eigentlich sind :D 
<s> Stimmt , das hätte was ! Und wäre wahrscheinlich auch günstiger . Wobei das in dem Video auch sehr lustig rüberkommt . Irgendwann werden dann die Ellenbogen ausgefahren , wenn Kapitän Langer gerade dabei ist , die Schlacht gegen Imperator Reindl zu verlieren ... 
<s> Mh , ich finde eigentlich schon , dass die Grafik den Stil und die Atmosphäre des ersten Teils ganz gut einfängt . Jedenfalls meine ich das aus den paar Sekunden Spielgrafik erkannt zu haben :D 
<s> Mh , für die WC3-Veteranen wird es immer RTS bleiben :D 
<s> Ja , ist schon merkwürdig , wie eilig es EA mit dem Abschalten von Servern hat .. Das bringt jedenfalls keinen Vertrauensbonus . 
<s> USA wird mit Lateinamerika zusammengelegt , nicht mit Asien :) 
<s> Diese Form von Zusammenlegung hat Blizzard ja auch schon anderswo gemacht , wo z. B. die verschiedenen WoW-Realms miteinander zusammen in eine Instanz gehen können . Und das war da bestimmt kein Zeichen von sinkenden Spielerzahlen :) 
<s> " Der WSW dagegen gibt ganz klar an , welche unterschiedlichen Möglichkeiten das Spiel einem bietet . " Und genau da setzt die Kolumne an und erklärt , warum es aus Bernds , aus meiner und wenn ich mir die Kommentare durchsehe auch aus der Sicht vieler anderer unsinnig ist , den WSW anhand der Entscheidungsmöglichkeiten anzugeben . Beides hat unserer bescheidenen Meinung nach nämlich bestenfalls wenig miteinander zu tun . Dass ich Entscheidungsmöglichkeiten messen kann , bezweifelt hingegen niemand . Wie schon weiter oben geschrieben : Im Zweifel müsste ich dann aufschreiben , wann ich welche Entscheidung getroffen habe , damit ich beim zweiten Durchgang dann auch tatsächlich die Dinge sehe , die ich verpasst habe . Das ist für mich unsinnig . Lieber mache ich es so wie bei Büchern und Filmen :  So lange warten , bis man die Einzelheiten nicht mehr weiß und es dann nochmal spielen . Auch auf die Gefahr hin , dass man dann wieder exakt das gleiche erlebt , wie beim ersten Mal - weil das eben meine Entscheidungen waren und immer noch sind . 
<s> Jop , das ist ja genau das , was ich auch weiter oben geschrieben habe :) 
<s> Das hat damit wohl weniger zu tun als mit der Tatsache , dass so eine Investition für einen verhältnismäßig kleinen Markt einfach nicht lohnenswert ist , wenn man auch die Konsolen bedienen und viel mehr Geld machen kann - bei geringerem technologischem Aufwand . Man sehe sich nur Crysis an - der erste Teil war atemberaubend und ist es teilweise noch heute . Crysis 2 ist nun doch nur ein normaler Konsolenshooter geworden - klar , auch hübsch , aber kein grafischer Durchbruch wie noch beim ersten Crysis . 
<s> Der Punkt ist aber , dass man für 500 € auch nur wenige % weniger Leistung bekommt als für 1000 € . Das heißt : Auch der 1000 € -PC ist nach 3 Jahren schon spürbar gealtert und braucht wahrscheinlich mal eine neue Grafikkarte , um Top-Titel noch auf maximalen Details darstellen zu können . 
<s> Die sind wohl einfach übergeschnappt :o 
<s> Die Community war indes nicht untätig und hat offenbar in Zusammenarbeit mit Gaming Minds ein Tool veröffentlicht , das das Modding deutlich zugänglicher macht , Link ist im Forums-Thread zu finden . 
<s> Ach , das sind die von Paradox ? Na sagt das doch gleich :o 
<s> Ich persönlich finde den ersten Teil durch Storyline , Atmosphäre und Setting sogar besser als den zweiten . Klar , der erste kann mit den Nebenmissionen etwas nerven , aber die sind an sich auch ziemlich schnell gemacht . Ansonsten denke ich schon , dass man den zweiten auch so spielen kann , zumindest die Familien-Story geht wunderbar ohne den Vorgänger . Nur die Meta-Ebene mit Desmond und den " Geheimnissen " der Assassinen und Templern wird man wohl nicht so gut verstehen . Wobei der Vorgänger in diesem Teil der Geschichte deutlich besser ist als der zweite , bei dem das eher vernachlässigt und teilweise ins Alberne überzogen wird . 
<s> Das ist ja genial :D 
<s> Also kann ich nach der Installation tun was ich will , mich meinetwegen offline in die Arktis setzen , für die Installation selber ( und nachfolgende Installationen ) muss ich aber kurz mal Hallo sagen ? 
<s> Dass da Spielspaß entstehen kann glaube ich dir auch , aber wenn ich einmal einen Shooter mit Maus gespielt habe ( was zutrifft ) , dann will ich persönlich unter keinen Umständen einen Shooter jemals mit GamePad spielen . Das ist ganz wunderbar für Rennspiele und auch noch einige andere Genres - aber wenn ich an Shooter und Gamepad denke , schaudert's mich :) 
<s> Der Unterschied ist , dass die Kommentare dort nicht vernünftig moderiert werden . Hier schon :) Das heißt im Idealfall haben die Gamestarianer gar keine Chance , hier Fuß zu fassen :D 
<s> Warum sollte ich nicht auf einen Kauf verzichten dürfen , wenn der Vorteil " Spiel " für mich den Nachteil " krampfiges Publishersystem " nicht überwiegt ? Wieso ist das " herrlich " , wenn solche " Flamebobs " wie ich oder Jörg Kurzer wegen solcher " Kleinigkeiten " " angeblich " etwas nicht kaufen möchten ? Wo steht , dass Skyrim und Battlefield 3 meine Spiele des Jahres werden ? 
<s> Schrank ! :p 
<s> Ich interessiere mich nicht sehr für Download-Angebote , weil die eben außerhalb von Schnäppchenaktionen viel zu teuer sind . Wenn es sich dann noch um nicht-deutsche Anbieter handelt , die offenbar auch keine deutsche Internetpräsenz haben , finde ich es eigentlich gar nicht verwunderlich , wenn das hierzulande nicht jeder kennt . Sind ja nicht alle Download-Profis :o Und selbst , wenn ich schon mal was von Gamersgate und einigen anderen gehört habe , heißt das ja nicht automatisch , dass ich deshalb auch weiß , wie dort mit Kopierschutz und Co umgegangen wird . Zumal das eben tatsächlich überall irgendwie anders läuft , bei GreenManGaming z. B. habe ich neulich herausgefunden , dass deren Client tatsächlich maximal 3 Tage vom Netz getrennt sein darf , um zu funktionieren . Daher kann ich bei diesem Wirrwar auch nicht garantieren , dass ich mich bei der nächsten Gg-News noch an deren System werde erinnern können :D Die Spiele werden also praktisch wie man es z. B. auch von vielen Publishern kennt nach der Installation bei Gamersgate aktiviert oder wie darf man sich das vorstellen ? 
<s> Auch Dank der Mitarbeit von Christoph Hofmann , Philipp Spilker , Alex Hassel , Tr1nity , Crizzo , Sebastian Schäfer , Kevin Stich , MaXiKinG , floppi , Martin Lisicki und John of Gaunt :D Community ftw 8) 
<s> Bioshock ist wirklich ein tolles Spiel - und das sage ich als Shooter-Nichtfan :P Unbedingt alles nach Tonbändern absuchen ! 
<s> Die Zwangsregistrierung stört doch bei anderen Titeln auch niemanden , warum sollte das hier plötzlich ein Problem sein ? Wenn wir nach Zwangsregistrierung gehen , hätten wir vor ca. 5 Jahren aufhören müssen , neue Spiele zu kaufen .. 
<s> Ich fänd's super , wenn es bei News zu solchen Download-Portalen immer auch einen kurzen Absatz über deren " Mechanismen " gibt , also wie man die Spiele runterlädt , ob man zwangsweise eine Internetverbindung zum Aktivieren braucht usw. So muss man immer bei jedem Portal wieder die FAQ durchwühlen und sich die Infos zusammensammeln . PS : Ich hab mal ein falsches Komma entfernt :) 
<s> Habe soeben wieder Nachricht vom Support , sie haben es korrigiert und es funktioniert jetzt . Von wegen Montag , es ist immer noch Sonntag ! :O 
<s> Ne , Platz 2 ist jetzt Platz 1 :D 
<s> Und ich werf nochmal die auf Seite 1 schon genannten Ankh : Herz des Osiris ( 1 , 52 ) , Drakensang ( 3 , 39 ) und Port Royale 2 ( 0 , 99 ) oben drauf :) Auf die Sprachen achten , teilweise nur die englische Version verfügbar . 
<s> GameOne habe ich noch nie geguckt :) Und nach dem , was ich so höre , ist das auch nichts für mich . Bei den Pixelmachern fängt es ja schon damit an , dass ich den Moderator bzw. vor allem seine Art zu moderieren nicht mag . Das Recyceln von 'alten ' neues-Beiträgen für die Pixelmacher über mehrere Sendungen hinweg war dann auch nicht gerade ein Pluspunkt . Aber wenn sich dann was verbessert hat , kannst du ja gern nochmal hier irgendwo drauf hinweisen , dann guck ich da nochmal rein :D 
<s> Teufel John hat mich dazu gebracht , es immerhin schon mal in meinen Einkaufskorb zu packen . Da liegt es jetzt schon ein paar Stunden :o 
<s> Aber schon was mit einem " etwas " , zu dessen Verbrauch man dieses Wort zu sagen pflegt . Allerdings auch nur im Sinne des Wortes und nicht im Sinne der Bedeutung . 
<s> Pixelmacher ... :/ 
<s> Die X- Superbox hat bei mir nach wie vor 9 , 99 € , das was da 5 € kostet ist X3 : Terran Conflict . 
<s> Warum sollte ich , wenn du es doch nicht mit mir spielen willst ?! :O 
<s> Die Spielesammlung wird wieder verfügbar , wenn du den entsprechenden Rang erreicht hast . Ich habe gerade extra nochmal nachgesehen , deine 40 Spiele sind alle noch drin und erfreuen sich bester Gesundheit . Bitte erst nachfragen danach bei Bedarf aufregen , nicht andersrum :) 
<s> Mhjo , geht mir ähnlich . Der Rest ist aber Top ! 
<s> Sag das nicht .. Es gibt da doch diese Bücher mit " Wenn mhmh , dann lese weiter auf Seite x. Wenn hmhm , dann lese weiter auf Seite y " :O 
<s> Nein , " an sich " ganz bestimmt nicht . Wie schon oben gesagt . Hier mal auf den Text bezogen : " Selbstverständlich gibt es auch Spiele anderer Genres , die aus anderen Gründen über einen tatsächlich oder vermeintlich hohen Wiederspielwert verfügen . [ ... ] Doch davon rede ich hier gar nicht [ ... ] . Mit Wiederspielwert meine ich in diesem Fall vielmehr den unterschiedlichen Verlauf einer Geschichte . " Es geht also wie gesagt nur darum , ob eine unterschiedlich verlaufende Geschichte ein guter Grund dafür ist , Journalisten jubeln zu lassen " Dieses Spiel hat einen hohen Wiederspielwert ! " , oder ob das nur eine Journalisten-gemachte Größe ist , die den üblichen Spieler gar nicht groß interessiert . Und nein , ich glaube nicht , dass der Wiederspielwert allgemein wie Grafik oder Sound angegeben werden könnte . Denn er ist hochgradig subjektiv - um einiges subjektiver sogar noch als Dinge wie Handlung oder Atmosphäre . Hier kommt es wirklich auf die ganz persönlichen Erfahrungen mit dem Spiel selbst an , ob man selbst das Spiel nochmal spielen würde oder nicht . Unabhängig von allen absolut oder objektiv erfassbaren Fakten . 
<s> Aber ... aber .. Ich hab doch jetzt SuCo2 jetzt schon im Einkaufswagen !! 
<s> DU spielst erst mal mit mir ___________________ und _________________ - ganz abgesehen von _________ und überhaupt ! :O 8) 
<s> Nicht schlecht , das kann sich sehen lassen . Gerade in der heutigen Zeit :o Allerdings finde ich die Schreibweise " Frisör " nach wie vor äußerst schräg . 
<s> Bei mir ist das sehr kurios . MoW hat wunderbar geklappt , aber dann wollte ich ja auch gern nochmal in ARMA2 reinschauen . Gut , erst kamen beim Kaufen haufenweise Fehlermeldungen , soll ja schon mal vorkommen an solchen Tagen . Dann noch ein Versuch : " Code schon benutzt " - aha ? In den Account geguckt -> nur MoW da . Ok , abwarten . 2 Stunden später wieder probiert , ARMA in den Warenkorb , kaufen - und in der Liste , in der man Spiele " in Zahlung " geben kann , steht folgendes : Trade In ARMA II £ 0.25 Men of War £ 0.25 ARMA II £ 0.25 Ich natürlich sofort in meinen Account-Bereich - nix . Nur MoW , kein ARMA . Aber : bei " Your total trade-in value & account credit " steht auch dort £ 0. 75. Sehr merkwürdig :D Mal gucken , was in den nächsten Stunden noch so mit meinem Account passiert ^^ edit : Jetzt bin ich schockiert . Ich habe um 1:12 eine Support-Anfrage über die Website geschrieben und hatte frühestens Montagabend eine Antwort erwartet . Die Antwort kam um 1:17 . Um 1:17 ! An einem Sonntagmorgen ! :O Naja , immerhin noch keine Lösung , das Technik-Team ist erst Montag wieder da - sonst wäre mein Weltbild jetzt auch zerbrochen :D 
<s> Ich vergess ' das immer :( 
<s> Dann ist " Tower Bloxx " doch genau das richtige für dich ! * hust * ; ) 
<s> Und wenn ich mir das so durchlese , finde ich das auch noch deutlich schlimmer als bei Steam - bei Steam sehe ich ja mittlerweile darüber hinweg , Dank Offline- und Archivier-Funktion ( Da werden sich dann notfalls immer Steam-Cracks für finden , wenn es einmal Probleme gibt .. ) , aber das ist so schon sehr nah am Ubi-Launcher dran : " To access Capsule you will need to be connected to the internet . If you wish to play your downloaded game for a short period of time , you may disconnect from the internet for up to 3 days . After 3 days you need to re-connect to the internet to re-activate your game . " " Can I back up my games ? Not currently . However , we store everything globally for you so you can re-download your game for free at any time . " 
<s> Gibt's ab 2700Exp :) 
<s> Soweit mir bekannt ist , ist das ' Problem ' an dem Spiel gar nicht unbedingt die Komplexität an sich , sondern die Tatsache , dass sie relativ unzugänglich in frickeligen Menüs versteckt ist . Als Spiel an sich ist es eben eine WiSim mit allem was dazugehört und noch den entsprechenden Action-Elementen + riesige Welt . Also schon auch ganz gut komplex ^^ Ich hab's selbst allerdings erst ganz kurz gespielt , weil mir bisher dazu die Zeit fehlte . 
<s> Wobei Briefmarken und Münzen eben weg wären , wenn man sie normal nutzt , da ist das mit dem Sammeln dann schwierig . Bei Videospielen lässt sich beides wunderbar miteinander vereinbaren . Zumal es doch gerade toll ist , wenn man die Schachteln auch aufmachen und reingucken kann xD Finde ich jedenfalls .. 
<s> Hast du schon gehört ? Dieser John of Gaunt hatte mal wieder Recht - der hat echt ein verdammt gutes Gespür für Top-News ! :P 
<s> Das soll ja auch für die nächsten Jahre reichen :) Die Alternative wäre ja , stattdessen 100 Ränge anzubieten und dann die Schritte zu verkleinern , aber das wäre auch nicht das Wahre , weil ja dann keine sinnvollen " Belohnungen " für den Aufstieg mehr verteilt werden können . 
<s> Nein , es geht nicht um das Wiederspielen an sich , sondern darum , ob die Dinge , die typischerweise als Beleg für Auszeichnung wie " hoher Wiederspielwert " herhalten , auch tatsächlich so gut bzw. wichtig sind , wie sie oft präsentiert werden . Ob uns diese Dinge eben tatsächlich besonders dazu animieren , das Spiel nochmal zu spielen oder nicht . Also genau um die Frage , ob es überhaupt Sinn macht , den Wiederspielwert als solchen anzugeben - von einer genaueren Aufschlüsselung , wie du sie gerade vorschlägst , ganz zu schweigen . Und wenn ich mir hier die Beiträge so durchsehe , wage ich zu behaupten , dass dieser " Wiederspielwert " eine Journalisten-gemachte Größe ist , die den üblichen Spieler gar nicht groß interessiert . PS : Beachte den " Antwort " -Knopf unter den Kommentaren :) 
<s> Du hast ihn nicht verstanden . Es geht nicht um die Frage , ob Wiederspielen allgemein gut ist , sondern darum , ob eben dazu der " Wiederspielwert " etwas beiträgt . Seine Antwort : Nein . Meine Antwort : Nein . Wie ist deine ? ;) 
<s> Für mich sind die verschiedenen Handlungsoptionen vor allem Ausdruck dafür , dass ich die Handlung ( im Idealfall ) so spielen kann , wie ich es möchte , ich sie also auf meine Vorlieben anpassen kann . Wobei da bei mir tatsächlich auch immer das " Mh , wieder eine Zwischensequenz verpasst " -Gefühl aufkommt . Zum ' Wiederspielen ' regt mich das nicht im Besonderen an , dazu sind eben dann doch zu viele Bereiche gleich . Gute Spiele werden sicher irgendwann nochmal gespielt , gerade bei Rollenspielen aber erst , wenn die Erinnerung an das erste Mal wirklich arg verblasst ist . Und da tun sich Drakensang und The Witcher nichts , obwohl ersteres nahezu absolut linear ist . Im Zweifel müsste ich mir andernfalls sowieso aufschreiben , an welchen Stellen ich welche Entscheidung getroffen habe , weil ich das sonst vergesse und am Ende dann wieder das gleiche Ende sehe . 
<s> Die Musik hat mir auch einen Schauer über den Rücken gejagt :o 
<s> Naja , heute Nacht um 3 oder so werden von denen trotzdem nicht mehr sehr viele wach oder zumindest nicht am PC beim Einkaufen sein :D 
<s> Also ... Momentan sitzen die beiden wieder rechts ! :P 
<s> Bei mir betrifft das schlechte Gewissen eher die Tatsache , Steam grundlos Geld in den Rachen geworfen zu haben :P 
<s> Die Codes gibt's auch " gratis " beim Webauftritt der Sun : http://www.thesun.co.uk/sol/homepage/fun/gaming/3681414/Games-for-gratis.html Kaufen wäre also gar nicht nötig :) 
<s> Wobei die Stelle , wenn ich mich richtig erinnere , in der Form schon ziemlich lange ausgeschrieben ist , tippe auf einige Monate . Damals wurde in den offiziellen Foren entsprechend spekuliert , ob das neue Anno ( also 2070 , das wusste da aber noch niemand ) f2p oder gar ein MMO würde :D Das ist aber durchaus merkwürdig - denn bisher wurden alle Anno-Ableger z. B. für andere Konsolen ausschließlich von anderen Entwicklern programmiert , RD hatte damit bisher nie etwas zu tun . 
<s> Mh , Napoleon + Empire + DLCs für 10 € .. ? * grübel * 
<s> Man kann ja da auch immer die Motivation des Autos abschätzen . Wenn da einfach seit 2 Stunden keine einzige Reaktion kommt ist das eine Sache , wenn dann aber jemand schreibt " ah , ich muss jetzt 2 Stunden dringend xy machen , danach mach ich weiter ! " wird idR bestimmt niemand ein Problem damit haben , so lange zu warten . Hoffe ich . 
<s> Ich habe mal den Vorgänger angespielt ( so viel anders ist der ja nicht ) und war doch relativ stark enttäuscht . Klar , es sind einige coole Features dabei , das Spiel ist aber , wie ich finde , sehr hakelig zu steuern , die Atmosphäre ist sehr kalt , die Stadt wirkt immer sehr leblos und überhaupt nicht organisch - trotz der Kurven . Würde daher erst bei der Hälfte des aktuellen Preises ein " OK " geben :P 
<s> Ich frage mich eigentlich eher , warum sie * immer noch * die Bösen sind - eigentlich ist die Zeit der bösen Russen doch nun schon ziemlich lange vorbei . 
<s> Für den Humor gibt es ja dann schließlich auch Bad Company .. Ich kann darauf verzichten , dass sich die Shooter noch ähnlicher werden . Da darf sich ruhig mal der eine ernster nehmen als der andere . 
<s> Du machst nicht den Eindruck , als sei deine Entschuldigung ernst gemeint . 
<s> Gerade im Bereich der Strategiespiele sollte ( ! ) die KI eine tragende Rolle spielen . Tut sie nicht , weil sie viel zu dumm dafür ist . Und :  Das merkst du in jedem betroffenen Spiel nach dem ersten " Feindkontakt " . Es gibt nur sehr , sehr wenige Spiele , bei denen einem nicht sofort ein " Omg , dumm-KI ! " -Seufzer entfährt . 
<s> Das sollte schon passen , man braucht zumindest keine Geräte , die pro Stück mehrere hunderttausend Euro kosten :) 
<s> Selbst bei Games wäre " reicht es aus " nicht ganz richtig , schließlich musst du nicht , wenn du nicht willst ;) 
<s> Na , das ist aber eine längst überfällige Entwicklung ! Aber schön , dann kann Ubisoft die neuen Erkenntnisse direkt mal nach Deutschland zu Related Designs weiterleiten , damit das neue Anno nicht wieder so eine peinliche KI bekommt wie der Vorgänger :) ( Wobei , angesichts des Entwicklungsfortschritts wird dann frühestens Anno 6 profitieren .. ) Schöne News * lob * : ) 
<s> " mal was mit Menschen " * brr * : D 
<s> Naja , er muss das sagen :) Aber allein der Preis zeigt , wie Unrecht er hat . Ein Handy , das so gut spielen kann wie ein Handheld , ist für den , der eigentlich ein Handheld will , viel zu teuer . Und alle anderen spielen Snake :o ( Mehr kann mein Handy eh nicht ) 
<s> Muss man sich jetzt schon dafür rechtfertigen , wenn man ein Spiel zu schwer findet ? ;) 
<s> Du hast noch die Sache mit den Glücksgefühlen und den natürlichen biochemischen Vorgängen vergessen :D 
<s> Du kannst alternativ auch 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 0 , ß , f , c , x , y , < oder eine der Makro-Tasten nehmen .. http://www.youtube.com/watch?v=pPhiXBvpN5Y Und es heißt trotzdem DRUIDE ! 
<s> So sehr schwer sind die einzelnen Erfolge dafür sonst tatsächlich nicht , wenn man sich mal konzentriert dransetzt , sind die alle recht schnell erreicht , sofern gerade das entsprechende Fest läuft - und da kommt man ja dann als WoW-Spieler gar nicht dran vorbei ;) Einige wenige Erfolge sind allerdings ( oder waren es im letzten Jahr noch ) sehr abhängig vom Zufall .. Sie brauchen also nicht viel Zeit , die Chance , dass bei einer Aktion das " richtige " herauskommt , ist aber sehr klein . Das ist der Grund , warum ich das Ding noch nicht habe , die waren mir immer zu blöde . ( An Halloween müsste man z. B. jede Stunde einmal zu einem Gastwirt und sich " Süßes & Saures " geben lassen , wobei man dann jedes Mal eine kleine ( ! ) Chance hat , eine Maske zu bekommen . Von Dieses Masken gibt es ... öh , 10 ? 20 ? - und für den Erfolg brauchst du sie alle . Wenn du das dann im Festzeitraum nicht hinbekommst , was nicht unwahrscheinlich ist , dann guckst du in die Röhre .. Wenn das jetzt nicht 100 % richtig ist , mich bitte nicht gleich umbringen , das ist schon eine Weile her ;) ) Diese Art Erfolg ist einer der vielen Gründe dafür , dass ich Erfolgssysteme grundsätzlich ablehne :P ( Ja , auch bei GG ) 
<s> Exakt daran habe ich auch gerade gedacht :D 
<s> Das scheint mir alles ziemlich überempfindlich zu reagieren ... Ein Grund mehr , PayPal nicht zu benutzen - es könnte ja immerhin auch mal vorkommen , dass man ganz normal ohne VPN und ohne Betrug wie in angegebener Weise bezahlen möchte :O Wie gesagt , die scheinen mir da viel zu hysterisch zu sein , auch was andere Dinge angeht . 
<s> Wollt schon sagen ... :D 
<s> Da sehe ich das , was Alex schon geschrieben hat .. Die Quelle für das , was im Konsolentreff steht , wäre demnach Amazon . Offensichtlich habe ich es immer noch nicht verstanden . 
<s> Die Moderatoren sind hier - anders als auf anderen Gaming-Websiten - durchweg sehr aktiv und werden bestimmt nicht zulassen , dass die Website durch Spammer und Trolle versaut wird :D Außerdem bezweifle ich , dass das Spammen von Kommentaren im Bereich der höheren Ränge noch relevante EXP-Mengen liefert - da muss man wohl die komplette Website dichtspammen , um einen Fortschritt zu sehen :) 
<s> Worum gehts ? :) 
<s> 49 , 99 ist auch nur die Anzeige , du findest dahinter nichts , was sich für den Preis kaufen ließe :D 
<s> Gibt's da 'nen ( bekannten ) Grund ? Ohne den ersten Teil scheinen mir die anderen nicht so viel Sinn zu machen , ich möchte die schon gern in der vom Entwickler vorgesehenen Reihenfolge spielen ... Und Amazon wäre mal wieder Blödsinn Dank " ab 18 " .. 
<s> Wie ist denn das mit Stalker zu verstehen ? Das Grundspiel ist bei Steam gar nicht zu finden , außerdem steht in der Angebotsübersicht im Preis " 49 , 99 € statt 201 , 87 € " Klickt man drauf , gibts dann aber " nur " Clear Sky und Call of Pripyat für zusammen 6 € 
<s> Guild Wars lässt sich da nach meiner ( kurzen ) Erfahrung mit dem Spiel auch wunderbar als Singleplayer-Rollenspiel spielen - ich persönlich würde aber empfehlen , es eher als Koop-Spiel zu zweit ( + ) zu spielen , das macht einfach mehr Spaß . Aber jeder der Teile erzählt eine eigene , umfangreiche Geschichte , die man auf jeden Fall auch ohne PvP wunderbar genießen kann . Ich gucke schon länger auf den Preis der Complete-Edition bei Amazon , der ist aber irgendwie immer weiter gestiegen und liegt mittlerweile schon bei 45 € ... Von daher werd ' ich mir das bei Steam jetzt mal genauer ansehen , allerdings fehlt in der Trilogie Eye of the North , für den Vergleich muss man also nochmal 7 , 50 € draufschlagen . 
<s> " komplett verboten " ? 
<s> Dass du dich so einbringen kannst , wie du es möchtest - und dafür nicht zwangsweise hunderte News schreiben musst , wenn du darauf keine Lust hast oder dich einfach schwer damit tust , entsprechende Themen zu finden . edit : Huch , gleich doppelt zu langsam .. Wird es etwa einen Erfolg für " Kommentar weggeschnappt " geben ? :P 
<s> Die Steam-News hat Wuslon ja quasi abonniert , da hat man es heutzutage schwer mit :P 
<s> " Zählrunter " muss ich mir merken :O 
<s> Das sieht wirklich beeindruckend aus .. Da hat mal wieder jemand verstanden , was gute Grafik wirklich ist ;) 
<s> Die 2,7 sind die , die das Spiel bezahlt haben . Steht auch so in der News :) 
<s> Drakensang war das erste Spiel dieser Art , das ich gespielt habe . Ich bin erst relativ spät zu den RPGs gekommen und Drakensang habe ich mir relativ spontan im MM gekauft , als ich es da stehen sah und mich an Heiko Klinges Testbericht erinnerte . Ich war sehr skeptisch , ob es mir gefällt - eben vor allem auch wegen des Kampfsystems . Was soll ich sagen , ich war begeistert :D und konnte mich die nächsten Tage nicht mehr vom PC losreißen ( die 80 Stunden Spielzeit sind definitiv nicht übertrieben ) - das schaffen wirklich nicht viele Spiele . Seitdem bin ich jedenfalls absoluter Pausedrück-Kampfsystem-Fan :) 
<s> Wohl nicht , Dragon Age wird meiner Meinung nach erst richtig gut , wenn man das taktische Kampfsystem richtig ausnutzt . Sprich : Alle 5 Sekunden auf Pause hämmert ;) Andererseits ... wenn du es auf den leichtesten Schwierigkeitsgrad stellst , kannst du es vielleicht auch als ARPG spielen :D 
<s> Warum ? Weil es vom Gegner prinzipiell viel schlauer ist , sich auf die schwächeren Kämpfer zu konzentrieren ? Nirgendwo steht , dass es nach typischer Tank + Spank-Mechanik funktioniert - ein bisschen mehr muss man sich schon einfallen lassen :D Ob sie jetzt wirklich durchrennen weiß ich nicht mehr , ist mir nie aufgefallen . Wie gesagt : Wenn man es richtig anstellt , tun sie das nicht - oder nur so , wie man es sich wünscht . Außerdem machen die Gegner das auch nicht immer und wenn , dann auch nicht immer stur . 
<s> Zustimmung . Das ist ja im Prinzip das , was eine Kolumne tun soll , oder ? Zur Diskussion anregen . Oftmals beteiligt sich dann der Autor nicht , was sich dann immer merkwürdig anfühlt . 
<s> Wobei ich das in gewisser Weise einschränken möchte : Ja , die Quests sind deutlich vielseitiger und abwechslungsreicher als früher . Aber : Vieles von dem Potential , was darin steckt , wird nicht genutzt oder sogar verschwendet . Die Hyjal-Quests z. B. triefen nur so vor Logik-Lücken , sind in einigen Fällen sogar unfreiwillig komisch bis albern und vermitteln ein völlig falsches Gefühl für den Spieler . Es ist ja schön , dass man mit 4 Mann Ragnaros besiegt , während der Rest der Streitmacht auch entgegen anderer Aussagen brav auf dem Sammelplatz wartet - aber es fühlt sich als Kenner der Welt einfach nur falsch an , was man dort tut . Leider ! Denn prinzipiell könnte man mit den Möglichkeiten , die WoW hier hat , wunderbar auch ernsthaft und umfassend Geschichten erzählen , die einem SP-Rollenspiel gleich kommen . Nur :  Dafür müsste man sich mehr Zeit lassen . Also , nicht nur bei der Programmierung ( da sowieso ) , sondern auch beim Resultat - da kann man dann eben so ein Gebiet nicht mal eben in ein paar Stunden durchquesten . Aber wenn ich mich in 20 Minuten in einen hoch geheimen Kult einschleichen kann , dort zum besten Initianden des Jahrgangs aufsteige ( in eben diesen 20 Minuten ! ) , um dann noch am Ende einen sehr wichtigen Gefangenen zu befreien , damit dieser die Streitkräfte der Verteidiger von Hyjal anführt , dieser dann aber überhaupt nicht sichtbar die ach so wichtige Rolle auszuüben scheint , dann habe ich in jedem Fall nicht das Gefühl , im Rahmen epischer Geschehnisse Vorbereitungen für eine bedeutende Schlacht zu treffen , sondern fühle mich wie auf dem Kinderspielplatz . Also :  Schöner Ansatz , leider aber dann nicht konsequent genug durchgezogen . 
<s> habe gerade mal den Katalog durchgewuselt und einige ganz spannende Angebote gefunden für die , die mal Lust drauf haben : 1 ) Ankh : Herz des Osiris für 1 , 52 € - schönes Adventure , nette Geschichte , gut ausgearbeitete Charaktere / Welt , gute Synchronisation . Lohnt sich für den Preis in jedem Fall für alle , die auch nur ein bisschen mit Adventures anfangen können . Nur auf Englisch ! 2 ) Port Royale 2 für 99 Cent - für die , die schon immer mal in der Karibik handeln , Piraten jagen und sonstige spannende Dinge tun wollten - auch für 40 Euro noch empfehlenswert ( trotz Alter gibt es praktisch keine Konkurrenz ) , für 99 Cent ein Pflichtkauf :P Auch hier nur auf Englisch ! 3 ) Drakensang für 3 , 39 € - gut , das ist für Steam-Verhältnisse fast schon viel , trotzdem ist das Spiel ein sehr gelungenes , dem man für den Preis auch einige Budget-geschuldete Mängel wie z. B. fehlende Vollvertonung ( gibt's erst beim " Fluss der Zeit " -Nachfolger ) nachsehen kann , vor allem weil taktisches Kampfsystem und Atmosphäre diesen Mangel wieder aufwiegen . 
<s> Wobei Amazon bei einigen relativ frischen Vollpreistiteln sowieso schon ganz standardmäßig unter dem " -33 % " -Preis von Steam liegt und gar nicht mehr mitziehen muss . 
<s> Habe gerade entdeckt , dass Ankh : Herz des Osiris noch ganze 1 , 52 € kostet . Mies . Was mach ich jetzt nur ? :O 
<s> Mh , für mich sah das jetzt ( abgesehen vom Koop ) nach dem langweiligsten Spiel aus , das ich bei euch in der Stunde der Kritiker bisher gesehen habe ... Komisch , und ihr habt trotzdem beide " ja " gesagt :D 
<s> An dem Punkt bin ich mittlerweile auch angekommen .. :) 
<s> Ich mache jetzt schon seit bald 7 Jahren genau das :  Die Welt genießen . Früher habe ich das auch in Raids getan , dazu fehlt mir mittlerweile die Zeit . Und ich muss sagen , dass mich das schon stört , denn die Raids sind ( bzw. waren ) trotz allem der Gipfel der Spielerfahrung - und zwar nicht wegen der Items , sondern von der Atmosphäre , vom Zusammengehörigkeitsgefühl und auch von den Geschichten , die dort noch erzählt werden . Natürlich geht es auch ohne - aber wenn man daran einmal richtig gefallen gefunden hat , vermisst man sie trotzdem :) ( Wobei ich dann trotzdem noch die 25er Raids vermissen würde , die es ja mittlerweile praktisch nicht mehr gibt . Und mal im Ernst : Mit 10 Mann , das ist kein Raid . Das ist das vereinfachte UBRS :P ) Und was mich an den Raids mittlerweile wirklich nervt :  Diese blöden täglichen " Aufgaben " , die man absolvieren muss , um maximal vorbereitet zu sein . Diese ganzen Dailies u. ä. vermiesen einem nicht nur die Welt , die nehmen auch viel zu viel Zeit in Anspruch . Wenn man sich maximal vorbereiten möchte , bleibt kaum noch Zeit für andere Dinge . Schade ! 
<s> Er hat aber auch nicht Unrecht , Cata lässt sich ganz wunderbar auch monatelang vollkommen allein spielen , mit Quests und der Welt 'drum herum hat man genug zu tun - und gerade die letzte WoW Addons gehen oft auch weit über das " Töte 10 Oger " hinaus ( wenn auch leider lange noch nicht immer ) , sodass am Ende auch für SPer ein spannendes Spielerlebnis übrig bleibt . Zumindest prinzipiell . Stören tut da eigentlich nur , dass man der Welt ihre Ausrichtung auf Items , Ruf und Erfolge zu sehr anmerkt . 
<s> Was ist denn jetzt so mies ? Ob das ' Adventure-Update ' nun 1.7 oder 1.8 heißt , macht doch keinen Unterschied . 
<s> Meinst du , nur weil ich ( mal ganz hypothetisch angenommen ) bei jemandem in FB auf " i like " klicke , gehe ich auch für den demonstrieren ? Ich finde es jedenfalls nicht verwunderlich , wenn von den 570.000 'likes ' dann etwa 100 übrig bleiben , die auch so eine Demonstration mitmachen . 
<s> Dass du dich an die Melodien der erwähnten Titel noch so stark erinnerst , hat wahrscheinlich vor allem etwas mit der Bedeutung der Spielerfahrung für dich zu tun und der Emotionen , die du mit den Melodien verbindest . Das können andere Spieler , die Soundtracks , wie du sie beschreibst , überhaupt nicht mehr kennen , genauso gut auch mit Mass Effect erleben - natürlich nicht bezogen auf das " Wie haben die das gemacht ? " , sondern auf die Emotionen . Diese Wie-Frage können sich doch sowieso nur die stellen , die sich auch mit der dahinterstehenden Technik auskennen - für alle anderen ist das also genauso einfach Musik zum Spiel wie bei Mass Effect . Wichtig ist nur die persönliche Verbindung zum Spiel bzw. zur Musik - unabhängig von der Machart . 
<s> Kolben , die raus und rein fahren können :D Aber bevor ich hier viel Rumerkläre schau dir einfach das Video in der in der News verlinkten News an , das zeigt es sehr schön . :) 
<s> Jugendschutz steht ja nicht über deiner Meinungsfreiheit , sondern über der deiner Kinder - für die du sowieso der Erziehungsberechtigte bist , sie also sowieso eine Einschränkung ihrer persönlichen Freiheit haben . Da müsste man dann die Erziehungsberechtigten gleich auch abschaffen .. Denn , nicht vergessen :  Du darfst deinen minderjährigen Kindern jederzeit einen " ab 18 " Titel zum Spielen in die Hand drücken , wenn DU der Meinung bist , dass das deinen Kindern nicht schadet bzw. gut tut . Deine Kinder dürfen diese Entscheidung nur nicht selbst treffen . Dass du diese Entscheidungsgewalt hast , ist wohl allein eben der Tatsache zu verdanken , dass weder das Für noch das Wider ausreichend belegt werden kann . Du darfst dir also aussuchen , welche Argumente dir besser gefallen und kannst dein Kind dann entsprechend erziehen . Die Jugend wird also , zumindest in diesem Aspekt , in erster Linie vor sich selbst geschützt , nicht aber vor ungeeigneter Software oder gar ungeeigneten Erziehungsberechtigten . 
<s> Die testen sogar ein Erfahrungs- und Levelsystem ... :/ Interessiert mich eigentlich alles gar nicht , muss ich gestehen . Aber die Kolben werden super ! Gut , dass Notch die vorgezogen hat . 
<s> Ist doch gut , wenn man aus einer 39 Cent Tiefkühlpizza ein Sternekochgericht machen kann . Find ' ich . 
<s> Und genau dieses Endgame ist es ja auch , was ein MMO auf Dauer faszinierend machen muss . Es ist ja schön , wenn das Leveln Spaß macht und dabei nette Geschichten erzählt werden , aber das kann man dann auch als SP-Rollenspiel verkaufen und alle sind glücklich ( Wobei man da dann die schlechte Grafik nicht mehr so gut rechtfertigen könnte ... ;) ) . Zumal ja auch WoW mittlerweile ganz anständig Geschichten während des Questens erzählen kann - und wir schon dort sehen , wie 'wichtig ' das den meisten Spielern ist . 
<s> Wobei es immer noch niemand geschafft hat , hier wirklich mal konkret anzugeben , welche genannten Fakten auf welche Art und Weise falsch sein sollen .. Merkwürdig . 
<s> Mh , ich bin mir nicht sicher , ob hier wirklich die GS oder die Fan-Brille das Üble ist :) 
<s> Seit wann sollte eine Meinung den Geschmack eines neutralen Berichts haben ? Wenn es danach geht :  Den hat deine Meinung bei mir auch verloren .. ;) 
<s> WoW ist aber trotz nicht überragender Grafikqualität in sich stimmig . Was diesen Punkt angeht bin ich bei ToR immer noch skeptisch , so richtig atmosphärisch will mir das irgendwie nicht erscheinen . Und : WoW ist schon einige Jahre alt . Wäre es neu , sähe es heute auch moderner aus . Sicher nicht wie Crysis und wohl auch nicht wie Rift - aber doch modernern :) ToR sieht ( finde ich ) schlechter aus als WoW zu Release . Aber wie gesagt , das ist jetzt meine persönliche Meinung , mag sein , dass viele das auch anders sehen . 
<s> Ja , eben . Aber jetzt ist es das nicht mehr :D Jedenfalls nicht für mich - andere mögen das anders sehen . Mir ist es in sehr vielen Bereichen mittlerweile ZU rund . Ein MMO simuliert sicher keine authentische Welt - aber eine MMO-Welt sollte wenigstens so scheinen , als könnte sie auch real existieren ( natürlich in einem Fantasy-Universum ) . In WoW klappt das bei mir nicht mehr , weil mir das Spiel an allen Ecken und Kanten zeigt : " Hey . Ich bin ein Spiel . Hier geht's um Epixx und Ruf . " Aus dem Grund " zurück entwickelt " - es war in diesen Dingen anfangs besser . Und bevor mir entsprechendes vorgeworfen wird : Mir ist durchaus bewusst , dass es sich in anderen Bereichen auch weiter verbessert hat . 
<s> Ich mag diese Art von Interview , in der nicht einfach nur eine Frage nach der anderen abgespult , sondern nicht richtig diskutiert wird . Gibt es leider viel zu selten ! Aber bei Jörg ist man da immer gut beraten :) 
<s> Die Strafe bekommen in erster Linie die , die sowieso schon abgezockt worden sind , nämlich die Kunden . Den Unternehmen wird das wenig bis gar nicht schaden , schließlich sind a ) mittlerweile sowieso fast alle betroffen und b ) ist man als Konsumsüchtling auf sie angewiesen - Assassin's Creed gibt's eben nur bei Ubisoft ( als Beispiel ) 
<s> Ein kleiner Schritt in die richtige Richtung wäre ja schon mal , die gestohlenen Daten nicht öffentlich ins Netz zu stellen .. 
<s> Ein Special dazu wäre super ! 
<s> Mir geht's eher um die WoW-GTCs :) Allerdings bin ich mir gar nicht so sicher , ob ich noch mehr Accounts , Shops und Daten herumwuseln will . 
<s> Nein :P Der ' Grundsatzteil ' ist " [ ... ] , dass die Dreamhack [ ... ] zu den größten LAN-Partys der Welt zählt . " " mit circa 200.000 Besuchern und über 10.000 PCs " ist eine Ergänzung , die aber nicht durch Kommata abgetrennt wird . 
<s> Wobei man sich bei WoW wirklich streiten kann , ob es sich in einigen Bereichen nicht doch eher zurückentwickelt hat ;) 
<s> Eine Meinung ist eben kein Vorschaubericht . Logisch , dass Roland da keine Preview , sondern eben seine Meinung schreibt ;) Es gab für die Journalisten ja nun schon so einige Möglichkeiten , das Spiel anzuspielen - und das , was ich danach davon lese , schlägt immer genau in die gleiche Kerbe wie Rolands Kommentar . 
<s> Damit möchte ToR wohl vor allem die schwache Grafik kaschieren ... :O 
<s> Trotzdem ändert das ja nichts daran , dass Heinrich mit seiner Beschreibung durchaus richtig liegt - ob man diese Beschreibung jetzt negativ oder positiv aufnimmt , liegt im Ermessen des Spielers . Die meisten hätten daran aber wohl tatsächlich eher weniger Spaß . 
<s> Ich hab jetzt keine Konsole , aber ich denke mal , dass es auch bei denen so ist , dass man auf " annehmen " klicken muss o. ä. , bevor man sie nutzen kann . Das bedeutet :  Die Tatsache , dass man die Bedingungen erst nach dem Kauf zu lesen bekommt , berechtigt zum Umtausch , ändert aber nichts daran , dass man die Lizenzbedingungen annimmt , wenn man auf " annehmen " klickt . Man hat hier aber die Wahl : Wenn man nicht einverstanden ist , muss das Produkt zurückgegeben werden - und der Händler ist auch in der Pflicht , es zurückzunehmen , eben wegen dieser " vor dem Kauf " -Sache . Bei Konsolen ist das mit dem Zurücknehmen aber allgemein wohl nicht so schwierig , das Problem tritt ja eher bei Spielen auf - daher ist dieser Punkt dort auch von größerer Relevanz , da er eben dafür sorgt , dass auch und insbesondere geöffnete Spiele zurückgegeben werden können . Aber " annehmen " bleibt " annehmen " , da kann man sich so nicht rausreden ;) Wenn dem wirklich so wäre , wäre doch keiner der ganzen Hersteller und Co noch so blöd , die Lizenzvereinbarungen auf die bekannte Art zustimmen zu lassen - zumal die ja sowieso kaum jemand liest und man somit auch nicht auf einen " Einschüchterungs " -Effekt hoffen darf . 
<s> " und dem Publisher EA " -> soll wohl " und den " heißen ? Sind aber interessante Einblicke :) 
<s> Da blieben allerdings dann Diebstähle außen vor , da die Hand , die die Beute aufnehmen sollte , besetzt ist . Also zumindest ein Teilerfolg auch bei der Ess-Therapie :O 
<s> Deshalb besteht der Artikel ja auch nicht nur aus einem , sondern aus 9 Punkten :) 
<s> Nur dann , wenn der Adressat keine Ahnung von Statistik hat ;) 
<s> Wenn dafür weniger Banken und Passanten " manipuliert " werden , ist sogar ziemlich vielen geholfen . 
<s> Wieso ist denn das komisch ? Wer mit Spielen beschäftigt ist , kommt nicht auf die Idee , aus Langeweile Menschen umzubringen oder sich auf's Gangsta-Leben zu verlegen . Oder : Wer ein ( oder mehrere ) Hobby ( s ) hat , findet weniger Zeit für andere Dinge . Natürlich kann man das auch beim Essen sagen . Allerdings gibt es ja nun doch weniger Menschen , die wegen Nicht-Essens an Langeweile leiden - eben noch weniger , als es Menschen gibt , die allgemein nichts essen . 
<s> Wenn man ein exaktes JA2-Remake möchte , könnte man doch sowieso einfach JA2 spielen , oder nicht ? 
<s> Das Problem gibt es aus meiner Sicht schon deshalb nicht , weil die Konsolen den Fortschritt in der Technik angeben - nicht in Bezug auf die Fähigkeiten der Hardware aber doch wesentlich im Bereich dessen , was die Spiele an Leistung fordern . Die Technik der Spiele wird sich nach den ( möglicherweise veralteten ) Konsolen richten - und die PC-Hardware hat entsprechend wenige Gründe , fortschrittlich zu sein . 
<s> Mh , ich bin ja viel mehr gespannt darauf , was die Bulldozers dann am Ende tatsächlich leisten .. diese Grafik-Kombis kommen für Spiele-PCs ja so oder so ( noch ) nicht in Frage . Korrekturen : " und niedrigen Temperaturen , dem Klimawandel zu trotzen " -> Komma zu viel Vorletzter Absatz bei AMD : " Wird zusätzlich zur integrierten Grafik noch ein dedizierter Grafikchip von AMD eingesetzt , rechnen beide GPUs gleichzeitig um die Leistung zu erhöhen " -> vor " um " noch ein Komma " Notebooks mit diesem Feature schalten die dedizierte Grafik automatisch hinzu wenn ausreichend GPU-Last festgestellt wird " -> vor " wenn " noch ein Komma 
<s> Dafür , dass das noch eine sehr frühe Version ist , sieht das doch richtig gut aus :) Und da ich Rundenkämpfe sowieso nicht mag , ist die Entscheidung , auf die zu verzichten , für mich auch alles andere als doof . 
<s> Der kommt daher , dass mir das neue System besser gefällt .. 
<s> Die Reform ist doch schon längst auf dem Weg :) 
<s> " vor heimischen Publikum " -> heimischem " PCs im Netzwerk , zu den " -> Komma zu viel :) 
<s> Das macht mich ja neugierig , kannst du noch mehr zu der Seite erzählen ? Die deutsche Version von denen macht jedenfalls keinen vertrauenswürdigen Eindruck :P " Unser Ziel ist Schaffung eines leistungsfähigen colligate Spiel Service Group . Wir arbeiten hart , die ganze Zeit , um die Anforderungen des Kunden benötigen . Wir sind schnell entwickelnden durch das richtige Objekt und normalen Management . " 
<s> Wo kommen denn die ganzen " Firefox ist Mist " -Rufer plötzlich her ? Ist das jetzt modern ? * Kopfkratz * 
<s> " Ist halt die Frage ob du einmal kurz verzichten kannst um dich für Konsumentenrechte einzusetzen " Diese Frage hat sich aber in diesem Fall nie gestellt , da die Ausführenden den Betroffenen nie die Möglichkeit gegeben haben , sich mit dieser Frage auseinander zu setzen . Und dass die Mehrheit der Internet-Nutzer Datenschutz , Verbraucherschutz und ähnliche Dinge für unwichtig hält , ist ja nun nichts neues mehr . Und auch wenn ich das nicht gut finde , haben so ein paar Idealisten sicher nicht das Recht , die oben gestellte Frage stellvertretend für die Betroffenen zu beantworten . 
<s> Wo wir gerade bei Verbesserungen sind : " der , dieser Tage von den Medien mit viel Aufmerksamkeit bedachten , LulzSec-Bewegung " die Kommata sind zu viel :) 
<s> Minecraft 1.6 hatte auch einen Trailer - das war dann sogar ein Beta ( ! ) -Patch-Trailer :D 
<s> Na , mehr als Regel-Zettel austeilen und Übungen machen lassen kann der auch nicht tun - entweder es sitzt dann irgendwann oder es sitzt eben nicht :P 
<s> Wie kommst du zu der Sicherheit ? 
<s> " neben , bisher nicht näher definierten , Adventure-Features " Die Kommata sind zu viel :) 
<s> Naja , vielleicht liegt das einfach daran , dass es sowieso nur sehr wenige f2p-Titel gibt , die überhaupt das Potential haben , jemanden vom Hocker zu reißen :D 
<s> * seufz * 
<s> Habs eben auch schon gehört , aber noch keine Meldung dazu gefunden edit : Aha , scheinbar wurde nur ein bestimmter Server gehackt .. Minecraft war zwar vorhin auch weg , aber das passiert auch ohne Hacks öfter mal .. 
<s> Das Spielprinzip ist , dass es einfach keins gibt :) Im Gegensatz zu vielen anderen Spielen , in denen der Spieler nur dann etwas tut , wenn es dafür etwas gibt ( Geld , Erfahrung , Missionen , Achievements , Epixx , ... ) , tut der Spieler hier nur das , worauf er Lust hat - egal was das ist . Sinn und Zweck der Übung :  Spaß ;) ( Wobei es ja in Zukunft offenbar noch Entwicklungen geben soll , die den geführten Anteil im Spiel ausbauen sollen ) 
<s> Man könnte sich eins selbst malen :D 
<s> Geht das jetzt hier auch schon mit solchen Kommentaren los ? :( 
<s> Sehe ich ähnlich , wenn es um die pure Information geht und man nicht ( wie Jörg wahrscheinlich ) die Chance auf die " besten Plätze " hat , ist man Zuhause am besten aufgehoben . Wenn es allerdings um das Messe-Erlebnis als solches geht , kommt man um einen Besuch natürlich nicht herum :) 
<s> Jörg kann reden , das ist unglaublich ;) Aber solange es noch immer Spaß macht , euch zuzuhören , werd ' ich mich darüber auch nicht beschweren :P 
<s> Das mit dem Kartoffelsalat beruht aber auf Gegenseitigkeit ! 
<s> Wobei mir diese Messetalkrunden der Gamestar schon gefallen . Etwas überflüssig finde ich allerdings die Berichte zu den einzelnen Spielen , da dort oft sowieso nur das erzählt wird , was jeder in den Trailern sehen kann - unterlegt mit Trailerstückchen - und man diese Informationen auch in den Tages-Zusammenfassungen und eben den Talkrunden erfährt . 
<s> Ok , ich kann verstehen , was er meint . Aber ich würde dann gerade NICHT WoW empfehlen - die Zeiten , in denen es in WoW vorrangig darum ging " zusammen mit anderen " eine Herausforderung zu meistern , sind längst vorbei . Bei den meisten Dingen in WoW geht es nur noch darum " in Anwesenheit anderer " etwas zu erreichen , nicht mehr mit ihnen . Man könnte fast sagen :  Die Mitspieler stören nur noch , Bots wären den meisten Spielern wohl lieber . Diejenigen , die sich noch die Mühe machen , mit wirklichem Zusammenspiel etwas zu erreichen , sind klar in der Unterzahl . 
<s> Schon wieder so ein haltloser Vorwurf ... Mission :  Provokation ! Warum sollte jemand in einer Welt , in der es gesellschaftlich praktisch zum guten Ton gehört , nichts auf Urheberrechte zu setzen , so tun , als wären ihm die wichtig , wenn sie ihn überhaupt nicht kümmern ? Um sich in entsprechenden Diskussionen ins gesellschaftliche Abseits zu schieben , obwohl er eigentlich mitten im Trend liegen könnte ? Mit Verlaub , aber das ergibt keinen Sinn . Da könnte man noch eher vermuten , dass die Befürworter in Wirklichkeit knallharte Urheberrechtler sind , die sich aber nicht trauen , ihre von der Gesellschaft oft geradezu verabscheute mindestens aber unverstandene Haltung öffentlich im Internet zu vertreten . 
<s> Du kannst Kommentare auch editieren :) 
<s> Weil du meinst , dass niemand ohne illegal heruntergeladene Filme , Musik und Serien auskommen kann oder warum würdest du das gern tun ? Oder schreibst du das einfach nur deshalb , weil es eben dazugehört , dass bei so einem Thema irgendwann jemand kommt und meint , dass die , die sich gegen irgendeine Sache äußern , genau diejenigen sind , die das besonders stark nutzen / unterstützen / fordern ? 
<s> Bei Serien ist das oft wohl tatsächlich schwierig , das habe ich auch schon gemerkt , da fehlen viele . Trotzdem bietet aber nahezu jeder Sender ( zumindest jeder , der mich interessiert ) eine Mediathek , in der fast alle aktuellen und vergangenen Sendungen angesehen werden können . Die , die von " fast alle " zu " alle " fehlen sind aber dann eben genau die Filme und Serien - vermutlich aus rechtlichen Gründen . 
<s> Mir sind es auch noch immer 7 € zu viel :D 
<s> Sehe ich auch so . Weiterentwicklungen , die den Kern des Spiels wirklich vorwärts bringen , sehen wir in der letzten Zeit sehr wenige - dafür jede Menge Dinge , die man sich auch hätte sparen können und die niemand vermissen würde . 
<s> Jede Idee beinhaltet das Risiko , schlecht zu sein .. Ich sehe überhaupt keinen Grund dafür , DK zu kopieren - wer DK möchte , kann doch einfach DK spielen . Und : Es gibt auch viele Fans , die großen Gefallen an Dungeons und dessen Ideen gefunden haben . Das Problem an den Ideen ist weniger , dass sie schlecht sind , als vielmehr , dass die Umsetzung noch an einigen Punkten hakt . 
<s> Lol , du schon wieder ! ;P Einzelne Sicherheitslücken und einzelne Hacks machen keinen Terror , das habe ich glaube ich auch in den anderen Kommentaren deutlich gemacht . Wobei ich mich frage , warum das nicht helfen soll . Wenn es der dem Sicherheitsbewusstsein der Menschen dient , bin ich gern bereit , auch aus einer kleinen Sicherheitslücke einen Terroranschlag zu basteln :P Die Sache mit dem Umdenken ist aber eben das Problem . Und da kann man reden so viel man will , viele Menschen sind offenbar einfach nicht in der Lage , die potentiellen Gefahren , die das verbreiten der eigenen Daten mit sich bringt , überhaupt zu erkennen . Wenn man danach sagt " Ok , aber die Risiken sind mir klein genug , ich mach's trotzdem " ist's ja ok - aber das Problem fängt tatsächlich schon vorher an , nämlich bei der Vorstellung , dass es eben solche Gefahren gibt . 
<s> Der Einwand mit dem Strom und den Kraftwerken ist nicht ganz unberechtigt , allerdings stelle ich da einfach mal die Frage in den Raum , ob das Internet für unser heutiges Leben wirklich noch einen so signifikant niedrigeren Stellenwert hat als die Stromversorgnung . Denn das können die ja tatsächlich ganz offensichtlich in größeren und kleineren Bereichen " abschalten " , wenn auch vielleicht indirekt . Natürlich können wir auch ohne Internet leben - aber das dürfte für sehr viele doch schwierig werden , schließlich organisieren nicht wenige Menschen ihr Leben mittlerweile nahezu vollständig über Facebook und Co. Und dort ist es mit der Sicherheit auch nicht so weit her , wie wir aus der Vergangenheit wissen . Klar , die Stromversorgung betrifft noch weit mehr Bereiche im Leben , allerdings sind das Internet und viele der dort verfügbaren Dienste eben längst nicht mehr so belanglos und unwichtig , wie man vielleicht im ersten Moment meint . Die Einschränkungen sind jedenfalls in beiden Fällen schon sehr groß - und sie werden noch größer , wenn die Cloud richtig Fahrt aufnimmt . 
<s> Was erwartest du denn in der Hinsicht von EA ? ;D 
<s> Jop , so sehe ich das auch . Andererseits wäre es natürlich nicht schlecht , wenn es neben Steam einen anderen großen Download-Händler gibt . Allerdings muss das jetzt nicht unbedingt ein Publisher-Shop sein , wenn ihr mich fragt .. 
<s> Naja , stimmt zwar schon , allerdings bringt einem das bei Amazon gekaufte Spiel ohne Battlenet auch nicht besonders viel :) 
<s> Wenn Datensicherheit der Bevölkerung insgesamt wirklich wichtig wäre , hätten wir da auch andere Bedingungen . Aber wie dein Vor-Anon schon sagte : Wir haben doch nichts zu verbergen ;P Und solange es auf breiter Basis überhaupt kein Bedürfnis nach erhöhter Sicherheit gibt bzw. die Gefahren nicht einmal dann erkannt werden , wenn man mit der Nase drauf gestoßen wird ( hier auf GG z. B. in den Kommentaren schon mehrmals gelesen ) , dann wird sich an den Daten-Sammel-Bedingungen auch nichts ändern . 
<s> Klingt ja an sich gar nicht übel . Allerdings bedeutet das im Umkehrschluss auch , dass es noch weniger Anreiz gibt , Spiele speziell für den PC zu entwickeln oder anzupassen , was mir wiederum nicht gefallen würde . Nichts gegen Konsolen , aber in den allermeisten Spielen möchte ich einfach meine Maus benutzen :) Wenn aber alle XBox -Spiele schon direkt auf dem PC lauffähig sind , würde sich wohl niemand mehr die Mühe einer speziellen Anpassung machen . 
<s> Soll auch Leute geben , die einfach viel arbeiten :D 
<s> Sehe das ähnlich , die neue Form ist sicher nicht schlecht , aber ich vermisse doch ein bisschen das Wechseln zwischen den Perspektiven . 
<s> Bei 2033 wusste man auch erst auf den letzten paar Seiten Bescheid . Trotzdem war es nicht in dem Sinne wirr und konfus . 2034 ist vielleicht nicht unbedingt schlecht , aber dass es nicht die gleiche Faszination von 2033 transportiert , scheint auch unter den Lesern klar zu sein - sowohl unter denen , die den Nachfolger mögen , als auch unter denen , die ihn nicht mögen . 
<s> Nö , das hat mit " Die machen Terror ! " nichts zu tun , ebenso wenig wie mit Religionen . Islamisten würde ich auch nur sehr entfernt mit dem Islam in Zusammenhang bringen , nämlich in der Form , dass sie ihn für ihre Zwecke missbrauchen bzw. von entsprechend Missbrauchenden in die Irre geleitet worden sind . Mit echter Religiösität hat das nichts zu tun - ich weiß also weder , aus welchem Grund du die vollkommen selbstverständliche Ungleichung " Islam ! = Terrorismus " aufstellst , noch warum du plötzlich mit Religion anfängt . Dass dir das als OffTopic vorkommt , kann ich hingegen gut verstehen , schließlich hat davon niemand gesprochen . Das Thema war bis eben immer noch meine Auffassung , dass das Handeln und die Ziele dieser Hackergruppen terroristische Züge aufweisen sowie deine Auffassung , dass das nicht der Fall ist . Es geht , wie ich schon mehrfach angeführt habe , auch nicht darum , dass man sich von den Aussagen verängstigt fühlt , sondern darum , dass die Absicht dahinter eben die ist , das zu erreichen sowie darum , dass die Mittel auch potentiell dazu geeignet sein können . Schade , dass dir dann offenbar nichts mehr einfällt , außer auf vermeintlichen Äpfeln und Birnen herum zu hacken , die doch nichts dafür können . 
<s> Ah , jetzt geht das Zerpflücken der Beiträge los , bei dem dann die Gesamtaussage unter den Tisch fällt . Aber gut , man ist ja nicht so . Was tun denn Medien ? Sie informieren . Was brauchen Terroristen , damit der Terror wirkt ? Einen Kanal , der ihre " Botschaft " verbreitet . Natürlich kannst du dich jetzt hinstellen und sagen , dass die Medien Helfer der Terroristen und als solche Schuld am Terrorismus sind . Du kannst es aber auch lassen - der kausale Zusammenhang besteht natürlich , ohne die ' Hilfe ' der Medien funktioniert großangelegter Terror kaum oder schlecht ( und einige Medien genießen ihre Rolle dabei sicher auch , Stichwort Bild ) , aber das sind eben die üblichen " Nebenwirkungen " der Verbreitung von Information . Gut , dass es normal ist , Sprüche zu klopfen , ist natürlich richtig . Aber das mediale Echo und die tatsächlich wirksamen Aktionen ( wer auch immer das mit Sony jetzt war ) sind zumindest neu - und die Ankündigungen der jüngeren Zeit , von denen ich sprach , beziehen sich immer auch ganz klar auf diese Ereignisse und äußern den Wunsch , sich immer dann , wenn nach Meinung der Verfasser jemand etwas tut , was " doof " ist , eine dieser Hackergruppen diese doofen Dinge verhindern sollen . Dass diese News eine Top-News ist , ist natürlich auch wieder ein ganz anderer Diskussionspunkt , da sind wir dann wohl eher wieder bei der Sache mit den Medien ;) Bei deinem Dritten Zerpflücker besteht jetzt aber ein großer Graben zwischen dem , was du dort offenbar gelesen hast , und dem , was ich geschrieben habe . Ich sprach von terroristischer Absicht :  Die Typen haben die Absicht , mit Hilfe ihrer Aktionen ( s. o. ) dafür zu sorgen , dass sich schlicht niemand mehr traut ( Stichwort Angst ) , Dinge im Internet zu unternehmen , die ihnen nicht gefallen . Wenn du allerdings das Kritisieren und Problematisieren solcher Aktionen in die Nähe von dem Bestreben , Demonstrationen verbieten zu lassen , rückst , dann frage ich mich , warum ich mich eigentlich mit dir unterhalte . Die vielen fundamentalen Unterschiede zwischen beiden Dingen sind dir doch hoffentlich klar ? Davon abgesehen scheint die Bezeichnung dessen als Terrorismus von dir / euch als eine Art Dramatisierung auszusehen , weil einem dabei natürlich direkt Bilder von explodierenden U-Bahn-Zügen in den Kopf kommen . Aber wie ich schon weiter vorn gesagt habe : Nur , weil islamistischer Terror Terror ist , ist es nicht die einzige Form von Terror - und schon gar nicht ist Terror deshalb immer ähnlich dramatisch . Die Bezeichnung dieser Aktionen als terroristisch bezieht sich auf die offenbar gehegte Absicht derjenigen , die die Aktionen durchführen und die Meldungen in die Welt setzen . Und auf deine letzten 3 Zeilen gehe ich jetzt mal nicht ein , du weißt , wie ich es gemeint habe - hoffe ich . Da brauchst du dich nicht dran aufhängen . Stattdessen könntest du versuchen , auf die Gesamtaussage zurückzukommen , anstatt dir einzelne Textpassagen herauszusuchen , von denen du meinst , dass du sie widerlegen kannst . 
<s> Erinnere dich : Es geht um das Hacken von Websiten ;) Kann es sein , dass dir einfach nur die Fantasie fehlt , dir vorzustellen , dass man mit solchen Mitteln Terrorismus ausüben kann ? Und die Sprüche derjenigen , die sich da momentan in den Vordergrund drängeln , klingen zumindest danach , als würden sie davon träumen , genau das zu erreichen . 
<s> Jaja ! 
<s> Haben die Islamisten ihren Terror begonnen , indem sie von einen Tag auf den anderen auf Platz 1 der Schlagzeilen aller westlichen Zeitungen waren und alle Menschen Angst vor ihnen hatten ? Nein , das geht nicht von heute auf morgen . Und wenn ich mich richtig erinnere , haben auch diese lustigen Hackergruppen erst vor ein paar Wochen angefangen , so große Töne zu spucken . Ob man sich davon nun beeinflussen lässt oder nicht , ob man ihnen die Möglichkeiten zutraut oder nicht , tut nichts dazu , dass es der Versuch bleibt , eine entsprechende Angst zu schüren . Also sind es durchaus terroristische Aktionen . Es lässt sich aber anhand der Mitteilungen ( Drohungen ) verschiedener Gruppen kaum noch abstreiten , dass eine terroristische Absicht dahinter steckt , die von dir zitierte permanente Angst war also nur ein potentielles Zukunftsszenario für einen möglichen erfolgreichen Terrorismus - was ja relativ leicht daran zu erkennen ist , dass diese Angst momentan nicht herrscht , wie du selbst festgestellt hast . Natürlich rennen jetzt nicht alle Leute panisch durch die Gegend und klammern sich an ihren Homepages fest . Mir wäre aber auch nicht bewusst , dass ich besondere Angst hätte , mich auf die Straße zu trauen , weil mich ja ein Islamist erwischen könnte . Sind Islamisten also auch keine Terroristen ? Hier scheint mir vor allem die intentionale Seite ausschlaggebend zu sein . Angst und Schrecken wird schließlich oft genug verbreitet , wohl auch oft genug " aus Versehen " - und die wenigsten dieser Fälle sind terroristischen Ursprungs , wie du ja beim Beispiel Mobbing auch schon angeführt hast . Das " Stichwort " bei Wikipedia ist in erster Linie " systematische Verbreitung von Angst und Schrecken " , die Gewalt tritt nur als fakultativ als Mittel auf , schließlich reicht ( laut Wikipedia ) auch angedrohte Gewalt . Und über die Frage , ob Angriffe auf Web-Präsenzen in diesem Sinne als metaphorische Form von Gewalt ausgelegt werden können , kann man sicher lange diskutieren , ich bin aber durchaus der Meinung , dass der Wikipedia-Artikel diese Anwendung zulässt . 
<s> Um die Firma geht es nicht , es geht um das Internet . Diese lustigen Grüppchen haben sich in der jüngeren Vergangenheit oft genug entsprechend geäußert . 
<s> Na , da gehört aber schon ein bisschen mehr zum Terror , als ab und zu mal zu erzählen , dass xy gefährlich ist :) 
<s> Terror ist eben nicht das Schädigen von Menschen , Age hat das schon richtig beschrieben : Terror ist das Verbreiten von Angst und Schrecken , das unterschwellige und permanente " Angst haben vor etwas " , das anfängt , das eigene Handeln zu verändern und zu bestimmen . Und genau diese permanente Angst vor einem Hack , wenn man etwas tut , was diese " Typen " nicht gut finden , wäre da eine Form von Terror . Natürlich gehört da mehr zu , als ein paar Textnachrichten zu veröffentlichen und ein Unternehmen zu hacken - aber die Tendenz kann man durchaus erkennen . Zum Thema " verherrlicht " :  Damit warst nicht du gemeint . Es gibt hier aber eine ganze Reihe von Kommentaren , bei denen man sehen kann , dass der Autor vom Verherrlichen nicht mehr weit weg ist . 
<s> Der Grund wird wohl sein , dass Wuslon es übersehen hat und auch die späteren Anmerkungen dazu noch niemand gelesen hat , der Zeit und Rechte hat , um die News um den Hinweis zu ergänzen . 
<s> Wo steht , dass er Existenzvernichter nur für 5 Jahre ins Gefängnis stecken würde ? ;) 
<s> Wieso sollte ich Super-Terror erfinden ? Terror ist und bleibt Terror - ist aber nicht gleich Terror . Dass wir in unserer modernen Welt Terror nur noch als das verstehen , was passiert , wenn Leute mit komischen Gürteln um die Hüften in Bahnhöfe marschieren , ändert nichts daran , dass das nur die Spitze des Terror-Berges ist . Ob die Nachrichten für Terror SORGEN ist wieder eine komplett andere Fragestellung . Ich meine : Nein , tun sie nicht . Mir macht da viel eher die Art Angst , mit der hier Kriminelle teilweise als Guerilla-Kämpfer , Rebellen , gar Retter umschrieben und verherrlicht werden . Und zwar längst nicht immer im Szenario eines Volkes , dass sich gegen einen repressiven Staat zur Wehr setzen muss . Aber bei " quasi Aufklärung " musste ich dann trotzdem lachen . Kriminalität ist also Aufklärung , weil sie den Opfern zeigt , dass sie nicht sicher sind ? Grandios . 
<s> Trotzdem spielen letztere mit der Angst , mit dem Terror . Das zeigt vor allem die Art , wie diese Angriffe in den Medien inszeniert werden - eben wie hier gesehen über Twitter und Co. Die Botschaft ist doch klar : " Habt Angst , wir können euch alle erwischen , wenn wir wollen ! " Bei den Einen richtet sich diese Botschaft offenbar gegen Andersdenkende , während die Anderen sich da vor allem gegen die bösen Großkonzerne zu wenden scheinen . 
<s> Die News finde ich ehrlich gesagt nicht besonders gelungen . Ich liste der Einfachheit halber mal auf : [ edit : Liste wegen Korrektur der Fehler wieder herausgenommen ]  Bitte News nochmal durchlesen , bevor man sie veröffentlicht :) Und den letzten Absatz finde ich insgesamt deutlich zu einseitig , provokant und sarkastisch für eine News . Das passt meiner Meinung nach in einen User-Kommentar oder -Artikel , für eine News finde ich das ungeeignet . Einen informierend-neutralen Charakter hat diese News jedenfalls nicht mal mehr im Ansatz . 
<s> Das ist dir jetzt aber auch ziemlich spät aufgefallen :D Vielleicht war das Gewinnspiel intern auch schon abgeschaltet , als du es vorhin probiert hast . 
<s> Das war Cities XL ohne 2011 ;) Das wurde dann nach kurzer Zeit abgeschaltet . 2011 hat so einen Modus dann gar nicht mehr gehabt . 
<s> " Wer sich gegen den " Rockstar Pass " entscheidet kann die Fälle einzeln " da fehlt noch ein Komma , Kommentar bitte später löschen . 
<s> Hä ? ;) Ich glaube , du hast meinen Kommentar nicht verstanden .. 
<s> Games for Windows Live wäre ja vielleicht gar nicht so schlecht , wenn es nicht ständig irgendwelche Probleme verursachen würde ... 
<s> Owei .. Nur der Vollständigkeit halber : Activision ist mit Vivendi Games " zusammengezogen " , nicht mit Blizzard . 
<s> Ich habe nach wohl nicht viel weniger gelesenen Rezensionen für mich festgestellt , dass das allgemein zwar schon eine nette Sache ist , sie aber für mich bei Videospielen nicht funktioniert . Da stehen oft Dinge drin , bei denen ich im ersten Moment denke " Ja , stimmt , das ist ein großer Mangel im Spiel ! " , dann das Spiel spiele und mich am Ende frage , wo jetzt dieser Mangel gewesen sein soll . Und das bei praktisch jeder Rezension . Kritiker-Tests wie auf Gamestar und GamersGlobal bringen für mich unterm Strich deutlich mehr , wenngleich man natürlich auch denen nicht immer zustimmt - man hat ja nicht immer den gleichen Geschmack . Mit den wahllosen Querfeldeinbewertungen der Amazoner kann ich jedenfalls wenig anfangen . Ich kann die Rezensionen einfach in keiner Weise auf ihr Glaubwürdigkeit einschätzen - weder die positiven , noch die negativen . Am Ende bin ich dann ratloser als zuvor . Ob die jetzt eingekauft sind oder nicht macht da auch keinen Unterschied mehr . 
<s> Egal , wann wo wer gegen was meckert - es kommt IMMER das Argument , dass das ja genau diejenigen seien , die dann als erstes genau das täten , unterstützten oder auf andere Weise gut heißen , gegen das sie vorher gemeckert haben . Ich frage mich da immer , wie man darauf kommt ? Gibt es nicht genug Menschen in dieser Welt , damit es sowohl diejenigen geben kann , die meckern , als auch diejenigen , die in Scharen in die Saturn-Märkte rennen , ganz ohne Schnittmengen ? Irgendeinen konkreteren Hinweis als die wirklich immer auftauchenden Behauptungen dieser Art , dass das tatsächlich meistens so sei , habe ich bisher jedenfalls nirgendwo gelesen .. 
<s> Ah , mal wieder eine Ankündigung einer Ankündigung . Oder eben die offizielle Ankündigung einer großen Enthüllung - je nachdem , wie man das Ausdrücken möchte :D 
<s> Stimmt , man kann eigentlich nicht oft genug darauf hinweisen . Es gibt bestimmt mehr " normale " Steam-Nutzer , die davon keine Ahnung haben , als " informierte " Steam-Nutzer , die sich täglich nach dem Aufstehen über die aktuellen Preisvergleiche informieren und wissen , wo man das tun kann . 
<s> Bezaubernd ? Ich finde es eher abschreckend-künstlich . Ein natürliches " ich bin gerade fröhlich " -Lächeln ist das jedenfalls nicht . Eher ein " Los , kaufen ! Kaufen ! Dann kriegt ihr noch ein Lächeln von mir ... und vielleicht ja auch .. Kaufen ! " Also .. ja , wahrscheinlich doch bezaubernd im wörtlichen Sinne . 
<s> Und in dem Moment kann man dann auch nicht mehr sagen , dass er spielerisch nichts bringt - natürlich bringt er was :) Nichts bringen würde er , wenn es einen andersfarbigen Trägersklaven mit identischen Eigenschaften für jeden frei zugänglich schon im Spiel gäbe . So wie es eben bei Blizzard aktuell ist . 
<s> Genau das meinte ich :) 
<s> Naja , es ist eine Werbesendung . Klar wird da Werbung gemacht :) Aber es sind eben auch spannende Bilder und Informationen dabei , die interessant sind . Manchmal jedenfalls . Ubi-TV z. B. gucke ich nicht mehr , da steckt einfach zu wenig drin . Aber hier hat man ja durchaus noch interessante Einblicke hinter die Kulissen bekommen . 
<s> Die Bilder von BF3 beeindrucken mich insgesamt deutlich stärker , als es die Bilder von Crysis 2 konnten . Dabei sollte doch das eigentlich DIE Grafik haben ;) Aber die Moderatorin lächelt zu viel .. 
<s> Gefällt mir von der Machart deutlich besser als das letzte Video , vor allem passen Bild und Ton jetzt ( fast ) immer zusammen und gehen aufeinander ein :) Das Spiel an sich macht auch einen witzigen Eindruck , mir persönlich fehlt aber das " Boah , cool ! " , was dazu führt , dass ich das jetzt dann auch kaufen würde . 
<s> Öh , Beruhigungstee gefällig ? :) * Reicht Benjamin auch eine Tasse * Oben steht nur " 27. Mai 2011 - 9:22 " - davon , dass die News eigentlich älter ist , kann man als normaler User nichts wissen . Benjamins Anmerkung war daher nur auf Zilles Verteidigung bezogen , warum die News nicht die richtige Version enthält - und ist wohl auch verständlich , wenn man überlegt , dass die Erklärung scheinbar wenig Sinn macht , wenn man nur das oben angegebene Datum kennt . Ich glaube nicht , dass hier irgendjemand auf irgendwelchen Fehlern herumreiten wollte . Das war nichts als ein kleiner , scherzhafter Seitenhieb gegen den Newsersteller - jedenfalls verstehe ich das so . Bitte nicht überinterpretieren :) 
<s> " Die ganzen Items " ? Du meinst die Dinger , die spielerisch überhaupt keinen Nutzen haben , zum großen Teil nicht gut aussehen , viel zu teuer sind - und trotzdem von allen gekauft werden ? Naja , streng genommen sind das keine DLCs , schließlich wird da nichts heruntergeladen ;) Aber der wichtigste Unterschied zu den Talismanen ist eben der , dass sie spielerisch nutzlos sind . 
<s> Klar , aber das ist ja gerade der Punkt . Dass man das Feature streicht , wenn es keinen Mehrwert bringt , ist konsequent und logisch . Ich finde es aber schon bemerkenswert , wie oft Blizzard in der letzten Zeit feststellt , dass " coole Features " dann " zu kompliziert " sind . Zu kompliziert für wen ? Für die dummen Kunden ? Außerdem kann ich mir nicht vorstellen , dass coole neue Ideen entweder zu kompliziert oder zu banal für ein Spiel sind . Blizzard hat scheinbar Schwierigkeiten , den Mittelweg zu finden . Wieso ist ein cooles Feature nach der Vereinfachung von " zu kompliziert " plötzlich " zu banal " ? Ich werde das Gefühl nicht los , dass man es sich hier an der Stelle dann auch gern zu einfach macht und - statt die " coole " Idee weiter zu verfolgen und nach einer Lösung für das Problem zu suchen - auf den Notaus-Knopf drückt . 
<s> Dann ist für dich wohl jede Forstsetzung ein Aufguss ? Dass du dich ( wie ich ) mit den typischen Diablo-Elementen allein nicht dauerhaft motivieren kannst , ist ja eher unser Problem und nicht Problem des Spiels , schließlich ist das eben eines der Kernelemente des ganzen Genres und auch der Grund für den großen Erfolg des Spiels . Zwar haben andere Spiele des Genres auch hin und wieder einige andere Features , grundsätzlich baut aber alles immer auf dem Sammeln , Töten und Level aufsteigen auf . Und Diablo 3 ist eben auch ein ARPG . 
<s> Mh , das liest sich exakt wie die Begründungen , wenn es bei WoW mal wieder ein spannend klingendes Feature nicht ins Spiel schafft . " Coole Idee , war aber kompliziert . Dann haben wir es vereinfacht und es wurde sinnlos . Dann haben wir es gestrichen . " 
<s> Auch in der aktuellen Folge findet sich wieder altes " neues " -Material .. 
<s> Jetzt offiziell enthüllt : Enthüllungen enthüllt ! * crazy * 
<s> Dass es solche und ähnliche Dinge in dieser " Branche " zuhauf gibt , ja es geradezu Standard ist , ist ja nun seit Jahren allgemein bekannt . Da muss sich jeder , der das unterstützt , schon die entsprechenden Vorwürfe gefallen lassen . Klar , am Ende sind es die entsprechenden Initiatoren , die unmittelbar verantwortlich sind . Aber das allgemeine Wissen darüber macht die Käufer solchen Goldes zumindest mittelbar Mitverantwortlich . Und die andere Sache ist : An die Hintermänner kommen wir nicht heran , an die Goldkäufer Hans und Franz aber schon . 
<s> Das können auch viele MMORPGler nicht nachvollziehen .. 
<s> Das liest sich wie ein schlechter Witz und hat in der Realität was widerwärtig-surreales ... Also wiedermal eine Bestätigung dafür , dass es alles andere als eine gute Idee ist , die Goldfarm-Industrie in irgendeiner Weise zu unterstützen . 
<s> Du kannst einem richtig Leid tun :P 
<s> Der Mehrwert ist doch gerade die Tatsache , dass weniger Krams auf deinen PC kommt . Nämlich weniger Krams , der im Zweifel dafür sorgt , dass das Spiel nicht funktioniert . Und wenn ich überlege , wie oft ich nun doch schon Probleme mit irgendwelchen Kopierschutzsystemen diverser Spiele hatte , finde ich das äußerst angenehm . Ich bin einfach nach Kauf und erstmaligem Runterladen unabhängig von allen Publishern , Internets und Steams dieser Welt ;) Verkaufen tue ich meine Spiele sowieso nicht , das stört mich daher nicht . 
<s> Jop , Zitat : " Since customers from Australia , New Zealand and the EU pay more than the rest of the world , we give back the price difference ( roughly $ 26 and $ 16 , respectively ) in free GOG bonus codes , as a form of store credit . Please read this FAQ for details . " Wobei der Link " this FAQ " allerdings tot ist .. 
<s> Jo , mir hat es auch gefallen . Nur ein bisschen mehr Emotion in der Stimme wäre vielleicht ganz gut :) 
<s> Warnung : Könnte kleine Spoiler zu Bioshock 2 und Metro 2033 enthalten Dazu fällt mir nur ein , dass ich so ein " Experiment " auch mal durchgeführt habe - allerdings aus Versehen und gänzlich ohne Absicht . Damals habe ich bei Bioshock 2 bei einer Little-Sister-Entscheidung ein einziges ( ! ) Mal den falschen " bösen " Knopf gedrückt . Neu laden wollte ich nicht , weil ich lange nicht gespeichert hatte - da dachte ich mir " ach komm , auch der strahlendste Held hat seine Fehlerchen , wird schon nicht so schlimm sein " und habe dann weitergespielt , immer natürlich Gutes tuend , wo das nur möglich war . Und was macht dieses Spiel ? Stellt mich am Ende als bösesten aller Tyrannen , als widerwärtiges Schausal , als personifizierte Schwärze dar . Das Spiel weiß gar nicht , was es mir damit angetan hat ! Meine Bemühungen , gut zu sein , derart zu missachten und sich allein auf die bösen Taten beschränken hat mich derart vor den Kopf gestoßen , dass ich es dem Spiel auf immer übel nehmen werde . Und wer das " böse " Ende kennt , der kann sich vielleicht auch vorstellen , wie man sich fühlt , wenn man eben das geboten bekommt , obwohl man eigentlich ein herzensguter Big Daddy ist . Nach diesem Ende weiß ich eins aber ganz sicher : Nie wieder böse ! Und wenn ich dafür 3 Stunden wegen einer falschen Entscheidung nochmal spielen muss . Naja , zumindest mit einer Ausnahme . Namentlich Metro 2033 . Auch dort gibt es ja tatsächlich zwei verschiedene Enden . Das " gute " hat allerdings einen Haken : Man muss im ganzen Spielverlauf so unglaublich rechtschaffen sein , dass niemand ohne entsprechende Hinweise in Lösungen o. ä. auf die Idee kommt , als dermaßen heilig durch die dreckige Metro-Welt zu laufen . Man stelle sich das mal vor : Wir leben in einer postapokalyptischen Welt , sind als Einzelkämpfer inmitten Horden von Mutanten in einer lebensfeindlichen Umgebung unterwegs , immer wieder nah dem Tod - allerdings verwehrt es uns unser strahlendes Gewissen , dringend benötigte Munition von halb verfaulten Leichen aufzusammeln , die wir auf unseren Reisen durch verlassene Tunnel begegnen . Stattdessen stellen wir uns Kraft unserer strahlenden Seele frohgemut dem Gegner , um ihn mit purem Licht , das direkt aus unserem Herzen zu kommen scheint , umzupusten . Äh ... Ok , hier war ich dann tatsächlich mal gern " böse " - wobei man dem Spiel natürlich auch zugute halten muss , dass dieses " böse " im Sinne des Buches das normale Ende ist und sich der böse Charakter auch in Grenzen hält - Ein bisschen übel genommen habe ich dem Spiel das trotzdem , als ich dann von dieser Möglichkeit erfahren habe ( die ich mir , da ich das Ende des Buches schon kannte , eigentlich die ganze Zeit gewünscht hatte ) , denn das richtige " Happy End " bleibt einem so verwehrt . Fazit : Ich kann Philipp nur zustimmen . Allein die Vorstellung , dass eine meiner gut gemeinten Entscheidungen in modernen Rollenspielen am Ende schlechte Auswirkungen haben könnte , treibt mir Sorgenfalten auf die Stirn . 
<s> Das würde wohl dabei herauskommen . Gut , dass die Piraten das nicht hinnehmen , sondern die entsprechenden demokratisch-rechtsstaatlichen Schritte unternehmen , um das Fehlverhalten untersuchen zu lassen ;) Es gibt wie immer einen Mittelweg zwischen Nichtstun und blindem Aktionismus . 
<s> Was passiert , wenn man alles verspricht und dann nichts hält , hat ja die FDP gerade erfahren . Also dafür , dass das hier alles überhaupt nicht funktioniert , funktioniert unsere Demokratie noch ganz gut ;) Und es gibt oft genug Situationen , in denen man froh sein kann , dass Demokratie nicht einfach bedeutet , dass über direkte Mehrheitsentscheidungen per Volksabstimmung entschieden wird . Direkte Demokratie ist zwar manchmal eine gute Sache , in vielen Fällen wäre sie aber auch kontraproduktiv . 
<s> Eben , durch die Publicity . Alle reden drüber - das ist für eine so kleine Partei immer von Vorteil , weil die eben nicht ständig nach ihrer Meinung gefragt werden wie CDU und Co. 
<s> Die rechtsstaatlichen Schritte hat die Piratenpartei längst eingeleitet . Und natürlich war das ein aggressiver Angriff , diese Art der Rache hat immer auch etwas mit Aggression zu tun : " Na , warte , euch zeig ich's ! " . Und über den Angriff müssen wir wohl nicht reden , der versteht sich von selbst . Selbstverstädnlich gibt es immer noch einen größeren Fisch , das wissen wir spätestens seit Star Wars . Bevor man sich hier die Frage stellt , ob sie bewusst einen kleinen gewählt haben , würde mich zu erst einmal interessieren , ob die Täter zu größeren überhaupt in der Lage gewesen wären . Dass das BKA versucht , seine Möglichkeiten zu erweitern , liegt in der Natur der Sache . Mehr Möglichkeiten sind für die Verfolgung krimineller Machenschaften nun mal besser . Hier kommt es auf das Gleichgewicht aus Sicherheit und Freiheit an , das sich natürlich auch immer in die eine oder andere Richtung verschieben kann . Dass es in Zeiten , in denen wahre Menschenhorden gar nicht schnell genug alle ihre persönlichen Daten Facebook und Co hinterherwerfen können , zu einer Verschiebung Richtung " Sicherheit " kommt , wundert mich nicht . Das kann man natürlich kritisieren , aber auch das gehört zur Demokratie - wenn dem Volk die Freiheit egal ist , gibt es eben mehr Sicherheit . Gut , jetzt könnte man sagen " Aber das muss man doch ändern ! " . Ja , muss man wohl . Aber nicht , indem man das BKA angreift , sondern indem man das Bewusstsein für Freiheit wieder aktiviert . In jedem Fall ist das BKA von einem Überwachungsstaat noch sehr weit entfernt , zusätzliche Bemühungen für Sicherheit hin oder her . Natürlich gibt es auch Gesetze , die nicht mit der Verfassung vereinbar sind . Eben dafür gibt es die Gewaltenteilung - deren Wirksamkeit du ja im gleichen Satz feststellst . Bedarf für Menschen , die sich politisch und gesellschaftlich engagieren gibt es immer . Bedarf für Menschen , die sich über Recht und Gesetz stellen , ihre Ideen mit zweifelhaften Methoden durchsetzen wollen und ihre eigene Ansicht offenbar über jeden gesellschaftlichen Konsens stellen wollen , besteht nie . 
<s> Genau um diese subjektive Meinung geht es doch bei der Stunde der Kritiker - um die Erfahrungen in der ersten Stunde im Spiel und der Frage , die sich danach wohl so ziemlich jeder Spieler stellt : Werde ich das Spiel weiterspielen ? Es gibt so viele Spiele , die einfach nach der ersten Stunde weggelegt werden , weil sie einen nicht packen oder weil sie schon in der kurzen Zeit frustrierend waren - da kann das Spiel später noch so super werden , das sieht der Spieler dann aber nie . 
<s> Das Spiel wird hier nicht getestet :) 
<s> Jetzt hast du mir gerade den Mut genommen , ich stehe kurz davor , diesen Höllenhund bekämpfen zu müssen :O 
<s> Das hilft der Spiellogik auch nicht weiter , denn in der steht immer noch Jörgs Frust . Jörg hat jedenfalls von seinem Spiel-Handgelenk nichts gemerkt und bekam auch sonst keinen Hinweis , dass die paar Bretter da zu fest für den Witcher-Schwertarm aber durchaus zerstörbar sind . Denn im Grunde war das Problem ja gar nicht , dass er mit dem Schwert nicht weiterkam , sondern dass er eben dadurch dachte , es ginge an dieser Stelle überhaupt nicht weiter - eben in bester Tradition der unüberwindbaren 20cm-Wand . 
<s> Ich sehe da keinen Denkfehler . Das ist mit einer Anleitung eines Brettspiels nicht unbedingt vergleichbar . Steht im Spiel irgendwo die Empfehlung , dass man die Tooltipps erst beim zweiten Durchspielen ausschalten sollte , wenn man das Spiel noch nicht kennt ? Dann könnte man drüber reden . Ein Rätsel ist die Stelle mit Tooltipps nicht , ohne aber schon . Und zwar eins mit teilweise unlogischer Lösung . Mag sein , dass die Stelle eigentlich dafür gedacht ist , Aard zu erklären , diese Funktion kann die Stelle aber ohne Tooltipps nicht mehr erfüllen , wie wir ja im Video gut sehen können . 
<s> Eben , das ist dein Empfinden . Die Sache mit dem Werk pubertärer Amateure sehen wahrscheinlich viele anders ... Ich persönlich kann durchaus nachvollziehen , die 3 Titel in etwa auf ein Niveau zu stellen , jedes eben mit seinen persönlichen Stärken und Schwächen . Klar , The Witcher ist kein " Open World " -Spiel , allerdings bemüht es sich scheinbar auch , dem Spieler immer wieder genau das zu zeigen . In meinen Augen wird es gerade dadurch zum Kritikpunkt , der gerechtfertigt , dass man gegenüber Two Worlds II die dort vorhandene offene Welt als Vorteil nennt . Anders wäre es , wenn die nicht offene Welt nicht auffiele - aber das macht einem das Spiel doch schwer . 
<s> Dein Beispiel zeigt doch wunderbar den Unterschied . Unabhängige Zeitungen und Facebook-Gruppen haben die Möglichkeit , auf demokratischer Grundlage durch Druck der Massen die Einhaltung der rechtsstaatlichen und demokratischen Prinzipien zu fordern . Und zwar ganz ohne dass sich einzelne Personen über das Recht stellen und anderen Einrichtungen oder Unternehmen schaden müssen . 
<s> Ein Fehlverhalten der Polizei rechtfertigt kein Fehlverhalten einer anderen Person oder Gruppe . Ich bin mir ziemlich sicher , dass Benjamin Franklin das ähnlich gesehen hätte ;) Mit solchen Ansätzen landet man nämlich nicht in der Demokratie , sondern in der Anarchie . 
<s> Es ist nicht das selbe Prinzip . Bei Stuttgart 21 demonstrieren tausende Menschen ( das Demonstrieren ist in unserer Demokratie als Recht verankert ) idR friedlich für ein bestimmtes Ziel . Die Anwesenheit der Polizei ist kein Verbrennen von Geld , sondern eben eine der Aufgaben der Polizei . Der Angriff auf die Server geht von einigen wenigen Nutzern aus , die sich dabei noch dazu eines Mittels bedienen , das eben nicht als Basis der Demokratie zu begreifen ist . Das sind direkt zwei ganz wesentliche Unterschiede . 
<s> Eben . Wenn nichts anderes hilft . Haben Anonymous abgewartet , ob die rechtsstaatlichen Mittel , die die Piraten bereits initiiert haben , Erfolg haben ? Nein . Können sie also im Rahmen dieses Grundsatzes gehandelt haben ? Nein . Das hat mit dem Grundgesetz nichts zu tun und passt eher zu einer anarchischen Gesellschaftsordnung . 
<s> Die " Überwachungsstaat ! " -Rufer würde ich mal vermuten . Was soll den hier sonst überwachend sein , die Piraten ? Moment , Age , was habt ihr vor ?! :P 
<s> Ich hab ' mir auch vorgenommen zu lachen , wenn 2012 die Welt untergeht . Im Ernst , was soll diese Aussage ? Sollten wir die Demokratie wegen Restrisiko lieber abschalten und die Herrschaft den anonymen Internets übergeben frei nach dem Motto " was schon verloren ist , kann nicht mehr verloren gehen " ? 
<s> Ich suche gerade die Textstelle in der steht , dass ich es als Hilfe empfände , wenn mir das von dir beschriebene widerführe ... 
<s> Du hast in deiner Aufzählung vergessen , dass die Linke dem Kommunismus , die Piraten der Schwarzkopie-Lobby und die Grünen dem geheimen Rat der Liste bedrohter Tierarten dienen .. 
<s> " humanitärer Charakter " ?!? Wenn es darum geht , dass mutwillig und gezielt Schaden angerichtet wird , fällt es mir außerordentlich schwer , einen humanitären Charakter zu sehen ... Ich zitiere das der Einfachheit mal Wikipedia : " Der Gedanke der Humanität umfasst die prinzipielle Gleichheit aller Menschen jeder Herkunft und jeden Geschlechtes , die allgemeine Menschenwürde und den Pazifismus ( die Ablehnung des Angriffskrieges ) . Im weiteren Sinn beinhaltet Humanität auch religiöse und politische Toleranz und Achtung vor dem Mitmenschen und seinen Überzeugungen , im weiteren Sinn dann übertragen auch auf die menschliche Achtung vor Tieren und den menschenwürdigen , achtsamen und schützenden Umgang mit der Natur im allgemeinen . " Wo passen denn da diese aggressiven Angriffe hinein ? Tolerant und pazifistisch sind jedenfalls weder die Aussagen noch die Aktionen . Ich glaube den Ratschlag mit dem Nachdenken könnte man genauso gut an dich zurückgeben . Genauso wenig , wie Anonymous das ultimative Böse ist , versucht das BKA ständig , aus Deutschland einen Überwachungsstaat zu machen . Dein Apell an die Ratio in Ehren , aber dann darfst du selbst nicht mit polemischen und pauschalen Aussagen um dich werfen in der Absicht , das Verhalten von Anonymous zu rechtfertigen . Real passiert hier nämlich , dass sich einige wenige herausnehmen , zu bestimmen , was gut und was böse ist - ohne auch nur einen Hauch demokratischer Legitimation oder Kontrolle . Sollte das BKA tatsächlich ständig versuchen , Deutschland zum Überwachungsstaat zu machen ( nur mal angenommen ) , ist das beste Beispiel für eine funktionierende Demokratie wohl , dass es noch nicht geglückt ist , oder ? ;) Ich brauche jedenfalls keine radikalen Internet-Aktivisten , um meine Persönlichkeitsrechte zu schützen - und habe auch Probleme bei der Vorstellung , dass eine Bewegung , die sich selbst über die Demokratie stellt , gut für eben diese sein kann . 
<s> Der Punkt ist hier aber nicht , dass man einfach irgendetwas nicht kann , sondern dass man es schon kann - aber nur auf eine exakt vom Programm vorgeschriebene Weise , die sich auf den ersten Blick nicht zwingend erschließt . Und das frustriert . Genau darum geht es in diesem Fall - nicht um irgendwelche Tragelimits oder andere Dinge , die aus Gründen der Spielmechanik auf eine bestimmte Weise gelöst worden sind . Im Programm ist die Stelle doch nichts anderes als ein Rätsel . Frage " Wie komme ich weiter ? " , halbe Antwort " Durch die Bretter ! " . Soweit , so logisch . Dass das jetzt aber nur auf eine ganz bestimmte Weise geht , ist nicht mehr logisch - dabei ist es für Rätsel in Spielen sehr wichtig , dass sie logisch sind , weil sonst eben der Frust auftaucht , den man ja im Video wunderbar gesehen hat . Ich weiß nicht , warum man daran jetzt groß rumdiskutiert . Dass dieser Frust entsteht ist ein Fakt , das können wir alle im Video sehen . Bleibt also nur die Frage , ob Jörg daran direkt Schuld ist ? Antwort muss wohl " nein " lauten , schließlich bietet einem das Programm die Möglichkeit , den rettenden Tooltipp auszublenden , nimmt sich selbst damit in die Pflicht , dass solche Rätsel auch ohne Tipps mit Logik lösbar sein müssen . Und das ist hier eben nicht der Fall . 
<s> Dein " Aber " in Ehren , hier steht allerdings auch nirgendwo , dass irgendjemand " alles " von einem 40 € -Programm erwartet . Es ist doch relativ unwichtig , aus welchen Gründen irgendwelche Dinge so sind , wie sie sind . Fakt ist : Es gibt diese Stelle im Spiel und sie ist ungünstig gelöst . Daher wurde die Stelle kritisiert . Nicht mehr und nicht weniger ;) Niemand möchte dem Spiel deswegen den Kopf abreißen . 
<s> Um gegen mögliche Fehlentscheidungen vorzugehen , hat die Piratenpartei schon entsprechende Schritte eingeleitet . Nix Überwachungsstaat . Die brauchen keine Hilfe von Leuten , die sich selbst über Recht und Gesetz stellen und damit Willkür in Reinkultur sind . Mal ganz abgesehen davon , dass der Piratenpartei durch so eine Aktion wohl eher geholfen als geschadet wäre , allein durch die medienwirksame Aufarbeitung des Vorfalls . Die spielen eine viel zu kleine Rolle in der Politik , als dass irgendjemand einen Grund hätte , eine großangelegte Kampagne gegen die Piraten zu starten . Aber klar , war natürlich der Überwachungsstaat . 
<s> Wenn sich einige wenige über das Recht stellen und sich in eine Position versetzen möchten , in der sie allein darüber entscheiden , was Recht und was Unrecht ist , kann das nicht gut sein . Für niemanden . Mir macht allerdings die Solidarität diesen Aktionen gegenüber mehr Sorgen als die Gruppe selbst .. 
<s> Zustimmung 
<s> Wobei ich das Gefühl habe , es ginge doch deutlich schneller , wenn Notch weniger twittern würde :P 
<s> Ist doch immer so , wenn was nicht funktioniert , ist's am Ende viel lustiger :O Naja , zumindest oft .. 
<s> Mh , nachdem die erste Folge " nur " den Portal2-Beitrag von " neues " übernommen und mit neuer Tonspur versehen hat , besteht die neue Folge fast vollständig aus Material , das aus " neues " schon bekannt ist , nämlich aus der Sendung , in der es unter anderem um die GDC geht ( verlinkt im Forum ) . Nur wieder neu vertont und mit albernen Moderatoren-Sequenzen dazwischen . Man darf wohl bezweifeln , dass diese Taktik die neues-Zuschauer zum Pixelmacher bringt .. 
<s> Ich finde das prinzipiell gar nicht so blöd , mir hat schließlich auch Assassin's Creed Spaß gemacht . Mich stört nur regelmäßig , dass die Steuerung einfach nie so funktioniert , wie ich es gerne möchte . Meistens ist sie in irgendeiner Form schwammig , ich kann meine Zielperson nicht genau bestimmen und mein Charakter tut nicht genau das , was ich von ihm möchte . Und wenn ich das hier so lese , scheint das beim zweiten Witcher auch wieder so zu sein .. 
<s> Jo , die Bump-Maps sind super - und die Specular Maps find ' ich auch nett :) 
<s> Bugs sind doch auch optional :P 
<s> Und Camaro :P 
<s> Mh , ich weiß zwar nicht sicher , ob es nun " der Notebook " oder " das Notebook " heißt , aber wenn du " der Notebook " nimmst , müsste bei " Also packte er sein Notebook " auch wieder " seinen " stehen :) - wobei ich persönlich bisher immer " das Notebook " gesagt habe .. ( Kommentar bitte löschen , wenn's erledigt ist ) 
<s> Als Zuschauer ist es immer leicht , die Mühe , die sich jemand für die Erstellung eines Videos gegeben hat , zu ignorieren und das Produkt einfach schlecht zu reden . Einfach mal ein bisschen schlecht machen kann allerdings eben deshalb jeder . Und wiederum deshalb sind Beiträge , die genau das tun , auch ziemlich ermüdend . Ich bin in erster Linie immer froh , wenn sich mal wieder jemand findet , der die User-Video Rubrik etwas zu füllen versucht . Oder anders gesagt : Eigentlich hättest du den Kommentar nutzen können , um Schwächen im Video konkret anzusprechen . Eigentlich hättest du die Chance nutzen können , zu sagen , was man besser machen könnte . Eigentlich hättest du dafür sorgen können , dass die zukünftigen Videos von Kaiser Johannes besser werden . Eigentlich . Zum Video zwei Dinge : 1 ) Irgendwie kommt für mich nicht so richtig raus , warum Mythos nicht so gut funktioniert wie z. B. Diablo . Gut , nur ein paar Dungeon-Typen ? Diablo hat auch nicht wesentlich mehr . Und eine wirklich packende Story , die über das ganze Spiel hin motiviert , gibt es bei Diablo auch nicht , schließlich gibt es immer wieder sehr große Erzähllücken . 2 ) Ich würde mir wünschen , wenn der gesprochene Text mit den Bildern in Verbindung steht , direkt oder indirekt . Ich mag z. B. Bildreime sehr gern , wie man sie oft in Nachrichten-Clips findet . Momentan hättest du es problemlos auch als Podcast oder auch Kommentar veröffentlichen können , das Potential des Videos wird nicht richtig genutzt . 
<s> Du vergleichst auch nicht FIFA x mit dem Fußballmanager x , oder ? :) Klar , man kann beides machen , allerdings vergleicht man dann vor allem zwei Genres miteinander - was für einen Test nicht besonders hilfreich ist . 
<s> Alle Registrierten , bei denen mir aufgefallen ist , dass sie " ziemlichen Stuss " schreiben ( was ziemlich selten vorkommt ) , haben dafür recht schnell auf die Finger bekommen . Und das ist auch gut so . Zu der Sache mit dem albernen Humbug hat Jörg sich ja schon geäußert . 
<s> Das hab ' ich mir auch gerade gedacht .. Davon abgesehen kommt es mir so vor , als ob die Steuerung allgemein aber inbesondere beim Fahren sowie in den Kämpfen recht hakelig zu sein scheint .. 
<s> Arma 2 , Ghost Recon Advanced Warfighter oder Rainbow Six würd ' ich da jetzt nennen , wobei ich mich bei Shootern allgemein nicht sehr gut auskenne . Schau dir vielleicht mal das Testvideo an : http://www.gamestar.de/index.cfm?pid=1589&pk=12924 Da kriegst du dann vielleicht einen Eindruck , ob das vom Genre was für dich ist . 
<s> Wenn du kein Problem damit hast , mal den Ego-Shooter gegen einen Taktik-Shooter zu tauschen , warum nicht ? ;P Mit Bad Company 2 hat das Spiel aber nicht viel gemein . 
<s> Auf der anderen Seite fehlt mir dann aber auch wieder die Grundlage dafür , dann ein ( mäßiges ) Angebot nicht in die News zu schreiben , wenn alle anderen drin sind . Wo ist da die Grenze zwischen mäßig und gut ? Und wo bleibt der Anspruch nach umfassender Information , wenn einzelne Infohäppchen ausgeblendet werden ? Da wäre ich lieber für eine kritische Einordnung der Angebote selbst , so nach dem Motto " Ok , heute gibt's das supertolle Steam Angebot : Metro für 9 , 50 ! Bedenkt dabei aber auch , dass das Spiel anderswo außerhalb des Angebots genauso viel kostet ... " Das hat mir in letzter Zeit bei so mancher Schnäppchen-News gefehlt . Übrigens auch jetzt wieder :  Schaut man oben in den Steckbrief , starrt einen schon groß das " 4 , 89 " von Amazon an ( Wobei das nur ein MP-Angebot ist und da noch 3 € drauf kommen , das also nicht das beste Beispiel ist - das Civ5-Beispiel war da besser ;) ) . Dieses " einfach mal blind News zu irgendwelchen Schnäppchen verfassen " zeugt nicht gerade von journalistischer Qualität , wenn dabei nicht auch mal über den Tellerrand geblickt wird - vor allem , wenn der Tellerrand nur eine kleine Augenbewegung entfernt ist . 
<s> Was kann den Steam dafür , dass du schon längst alles interessante bei ihnen gekauft hast ? :P 
<s> Jo , ich halte den auch nicht für sehr gelungen ... Ich sag nur " Nä ?! " :O Abgesehen davon fand ' ich die Sendung gar nicht mal schlimm , ein bisschen orientierungslos vielleicht . 
<s> Keine Sorge , ich mag's auch nicht ;) Hab da auch lieber seriös angehauchte Berichterstattung . Nichts gegen Witze , aber die Art der Witze gefällt mir nicht . Lieber Gamestar-TV :O 
<s> Mh , die freien Autoren von Gamestar und GamersGlobal haben eine sehr große Schnittmenge ;) Harald , Heinrich , Michael - hat Martin Deppe für GG schon mal was geschrieben ? Aber gut , mich soll's nicht stören , ich hab genug Liebe für zwei Games-Magazine zu vergeben . Bei den Finanzen sieht es da dann allerdings schon anders aus :O 
<s> Ich find's eigentlich gerade gut , dass man nicht extra klicken muss .. 
<s> Da kommts natürlich auf das Display an , ob da noch Platz neben ist , stimmt , da habe ich nicht dran gedacht . 
<s> Da muss man sich einfach dran gewöhnen , dass " Maus drauf " eben in Zukunft der Seite sagt " Ich brauche jetzt diese Zoom-Funktion , verdammt ! " ;) 
<s> Oh mein Gott , wir werden alle sterben :( 
<s> Du solltest Comedian werden , die machen immer solche Witze :) 
<s> Und wenn man die Kommentare wie die Artikel auch in größerer Schrift darstellt ? Möglicherweise umschaltbar .. ( alt - neu ) 
<s> Fändest du es richtig , einem ausgewiesenen MP-Spiel Punkte abzuziehen , weil es ein MP-Spiel ist ? Soweit ich mich erinnere , bekommen SP-Rollenspiele ( als Beispiel ) auch keinen Punktabzug , weil sie keinen MP haben , oder ? Das wäre Messen mit zweierlei Maß . Ein MP-Spiel , das gut im MP ist , ist auch die 50 € Wert . Eben für den MP . Wer den natürlich nicht mag , ist mit dem Spiel falsch beraten , aber das versteht sich von selbst . Das mit DA2 wurde ja schon angesprochen , daher sage ich dazu nichts weiter . 
<s> Das neue Layout sowie die Zoom-Kästen sind super ! Unverständlich , dass Seiten wie z. B. Gamestar.de , die nach eigener Aussage momentan eher das Heft als Beilage zur Website produzieren , es noch nicht geschafft haben , ihre Artikel so zu präsentieren , wie ihr es jetzt tut - da macht das Lesen gleich doppelt Spaß . Und vor allem : Man kann sich dabei auch mal zurücklehnen , ohne deswegen gleich das Fernglas herausholen zu müssen . So müssen längere Artikel im Internet präsentiert werden : großflächig , übersichtlich , leicht lesbar und moderne Features mitbringend . Ich freue mich schon auf andere überarbeitete Artikel . 
<s> Die Redaktion ist offenbar die von " neues " , man kann also nicht unbedingt behaupten , dass sie keine Ahnung von dem Thema haben . Ich denke das Problem ist eher , dass man Schwierigkeiten hat , seine Zielgruppe zu definieren - jugendlich cool oder doch eher seriös ernst ? Bei solchen Fragen geht die Antwort bei den öffentlich rechtlichen leider oft daneben , was dann eben darin endet , dass es albern wirkt . Eben weil man offenbar gleichzeitig die Jugend mit coolen Sprüchen ansprechen möchte , während man aber gleichzeitig dem seriösen Anspruch der öffentlich rechtlichen gerecht werden möchte , was dann eben zu diesen zwanghaften Witzchen führt . Mir wäre es lieb , wenn man sich einfach an ganz normale Menschen richten würde , wie es " neues " auch getan hat . Da hat man dann auch keine Probleme mit sowas . 
<s> Wenn dafür dann ein anderes etabliertes und qualitativ hochwertiges Format abgesetzt wird , könnten sie sich den Mut gern sparen .. 
<s> Wobei ich mich trotzdem immer frage , ob es wirklich so teuer wäre , ein kleines Serverchen weiterlaufen zu lassen - bzw. ob es so teuer wäre , dass es trotz der noch verbliebenen Abogebühren bedeutende Verluste bedeutet . 
<s> Steam-News sind auf jeden Fall ein lukratives Geschäft was XP , Newszahl , Kommentare und Kudos angeht :D 
<s> Die Kündigung ist in 2 Minuten machbar . Das Löschen nicht . Das sind zwei verschiedene Dinge . Beim Löschen wird Blizzard sämtliche Informationen und Charaktere , die dir gehörten , unwiederbringlich löschen ( müssen ) - dass sie das nicht mal eben einfach so tun , ist sowohl aus Blizzard- als auch aus Kundensicht wünschenswert . 
<s> Abgesehen von der Sache mit dem PvP ( das habe ich nie viel gespielt ) stimme ich dir zu . Neben der Tatsache , dass natürlich altbekanntes mit der Zeit abnutzt war es vor allem diese Angleichung aller Spielinhalte auf ein Prinzip , nämlich auf das der Epixx . Gleichzeitig funktioniert mittlerweile alles gleich . Jede Ruffraktion im Spiel bietet 5 -10 tägliche Quests an , die ich dann jeden Tag machen muss , damit ich Geld , Ruf und damit Epixx bekomme . Das hatte zu Beginn von WoW noch nicht diesen Massenmarkt-Charakter , war irgendwie individueller - jede einzelne Fraktion hatte ein Ruf-System , das sich von den anderen deutlich unterschied . Diese Individualität fehlt mir mittlerweile - alles ist von vorn bis hinten auf Epixx durchgestylet . Das gilt auch für die meisten Quests . Klar , in der alten Welt hat man irgendwelche Hinterwäldlerquests oft nicht gefunden . Aber ist es denn realistisch , dass man alles findet ? Nein , ist es nicht . Das macht eine Welt unglaubwürdig . Doch Blizzard verfolgt genau diesen Kurs : Alle Quests , alle Questorte , alle Questgeber aufgereiht wie an einer Perlenschnur . Der Spieler trabt brav von einer Perle zur nächsten , schaut nicht nach links und rechts ( denn da gibt es tatsächlich nichts ) und steuert damit sicher und ungestört auf alles zu , was ihn glücklich macht : Geld , Max-Level , Epixx und Erfolge . Herzlichen Glückwunsch , Blizzard . Aus dem Spiel , das ich einst liebte , ist ein charakterloses Massen-MMO geworden , das mehr und mehr von seiner Seele abgibt . 
<s> Steam-News werden nahezu immer auch Top-News - vor allem dann , wenn sie über so große Angebote berichten :) Da heißt es dann wohl einfach : Wer zuerst kommt , mahlt zuerst ;) 
<s> Ja , echt :) 
<s> Minecraft hat mit Retrogaming auch nicht viel zu tun , das beschränkt sich auf die Grafik - und die lässt sich ja wunderbar aufhübschen . Das Spiel ist eben ein Kreativ-Baukasten - damit muss man nichts anfangen können :) 
<s> * Blamm * Ich wäre dafür , in den Fällen , wo es spezielle deutsche Titel gibt , diese hinzuzufügen - vor allem bei " Patrician III " könnte das sonst zu Verwirrungen führen , das hierzulande nichts anderes als als " Patrizier II Gold " - wer nach " Patrizier III " sucht , findet nichts :) So , mehr Munition hab ich leider nicht . Hab ich getroffen ? :D edit : " The great Art Race " sollte " Vermeer 2 " sein . 
<s> Bei P4 kann ich immer ziemlich weit ausholen , ich versuch's mal kurz zu fassen :  Patrizier 4 ist grundsätzlich ein gutes Spiel , das sich für jeden lohnt , der mal Lust auf eine WiSim im Hanseraum hat . Das Problem bei P4 ist der Vorgänger P2 . Wer den kennt , stellt natürlich gewisse Erwartungen an P4 . Und P4 spart bei der Atmosphäre einiges ein - man kennt das ja von vielen neueren Produktionen , dass scheinbar unnötige Dinge wegrationalisiert werden . Auf der anderen Seite gibt es aber auch einige neue Komfortfunktionen für die Verwaltung , die man eigentlich bald nicht mehr missen möchte . Und :  Das Addon holt in Sachen Atmosphäre wieder einiges auf . Für die , die also wirklich Wert auf eine WiSim legen , ist P4 + Addon auf jeden Fall zu empfehlen . Die , die zusätzlich auch in eine Hansewelt abtauchen möchten , sollten sich ( wenn noch nicht geschehen ) zuerst P2 anschauen - das fühlt sich in diesem Punkt noch immer echter an . Aber für den Preis kann ich für P4 + Addon für Interessierte trotzdem eine klare Kaufempfehlung aussprechen . Selbst , wenn man nur ein einziges Spiel spielt , hat man damit mehr Stunden Spaß als in so manchem anderen Vollpreistitel . 
<s> Jo , das kann ich verstehen , das wusste ich bisher auch nicht . Hat aber eben mit der Zahl , die hier genannt wurde , nichts zu tun :) 
<s> Es geht hier um Abonnements , nicht um Accounts . Bei Abonnements werden nur Accounts gezählt , die momentan aktiv bezahlt werden . 
<s> Seh ' ich auch so . Klar , WoW ist nach wie vor ein tolles Spiel ( wenngleich ich persönlich auch finde , dass es mittlerweile viel zu sehr abgeschliffen und auf Erfolg getrimmt ist , aber das ist Geschmackssache ) . Nur nach 6 Jahren hat es eben jeder , der potentiell Interesse hat , mal gespielt - und irgendwann wird auch einfach mal jedes Spiel langweilig . Oder es fehlt die Zeit . Oder , oder ... Da finde ich es nicht überraschend , wenn die Abozahlen nach 6 ( ! ) Jahren auch mal irgendwann zurück gehen . 
<s> Das ist auch teilweise so , vor allem wird sich bei Cataclysm momentan ja sehr oft beschwert , dass irgendetwas zu schwer ist . Dabei ist schwerer Inhalt in der Form wohl ein ziemlich gutes Mittel , um erfahrene Spieler zu fordern . 
<s> Trotzdem muss man kein Geld ausgeben , wenn man ein bisschen Spaß haben möchte - das zeigt die Beta . 
<s> Wieso " blöd gemacht " ? Es ist einfach noch nicht fertig , Beta eben . Man wird doch sogar gebeten , die Sprache nicht umzustellen , weil die anderen noch nicht fertig sind :) 
<s> Avrii versucht doch immer noch , die Troll-Medaille zu bekommen :) ( nach eigener Aussage :D ) 
<s> " müssen " schon mal nicht - das Spiel macht ( im Gegensatz zu vielen Browserspielen z. B. ) auch ohne investierte Finanzmittel Spaß . 
<s> Da kann man nur zustimmen . Bei mir weigert es sich seit einigen Tagen , sich im Spiel ( egal welches ) eine Verbindung aufzubauen . Der Shop funktioniert - aber im Spiel will er einfach nicht , er kommt irgendwie nicht durch . Aber er sagt mir natürlich überhaupt nicht , woran das liegen könnte .. 
<s> Jetzt ist's zu spät :o 
<s> Das versteh ' ich ja auch ... aber es muss doch nicht SO ein Comicstil sein , oder ? :*( * snif * 
<s> Eben , nicht mehr lange , und man bekommt für 5 € grad ' ma ' 'nen Liter Milch . Man muss sich das schon überlegen : Entweder ein kleines Literchen Milch - oder zwei grandiose Spiele ! :O * versucht , sein schlechtes Gewissen irgendwie zu bekämpfen * 
<s> * Jubel * Ok , eigentlich kann ich damit überhaupt nichts anfangen , aber ich find's immer gut , wenn man an die Community denkt . 
<s> Wobei AoE :O ja eher weniger auf einen klassischen Itemshop als vielmehr auf DLC-artige Erweiterungen setzen möchte , wenn man den Aussagen glaubt , die so in der Vergangenheit zu dem Thema getätigt worden sind . 
<s> Momentan kann man dort noch nirgendwo Geld lassen 
<s> Habe ich gestern probiert , dort stand " kein Schlüssel verfügbar " oder so ähnlich . Ob es jetzt funktioniert kann ich nicht prüfen , ich komme in gfw irgendwie nicht mehr hinein ... Anmeldung dauert Stunden und irgendwann bricht er ab . edit : Aha , jetzt hat's funktioniert . Jetzt habe ich einen Code , aber im Spiel habe ich wieder das Problem , dass er die Anmeldung nicht schafft . Er wirft auch immer einen Fehlercode mit " Details " -Link aus - der zeigt aber dummerweise immer einen Seitenladefehler . 
<s> Age of Empires II sieht heute auch noch hübsch aus - ohne derart übertriebenen Kitsch . Oder WoW : Auch Comic , aber nicht so enorm veralbernd . AoE :O ist da einfach über's Ziel ( das klingt ja durchaus vernünftig ) hinausgeschossen . Um ein Spiel haltbar zu machen , muss man keine albernen Eselkarren mit Wackelkarotten als " Motor " einbauen , die stärker schwanken als ein Schiff im Sturm . 
<s> Auf der Gamestar hab ' ich die News auch gerade gelesen . Direkt ausprobiert : Client anwerfen , herunterladen , installieren , starten , anmelden uuuuuund " Bitte geben Sie ihren 25-stelligen Key ein " . Ponk . Und jetzt ? :P Immerhin meldet der Client tapfer " bereits gekauft " . Das scheint aber das Spiel noch nicht begriffen zu haben ;) 
<s> Wenn man selbst den Trend verschlafen hat , kauft man einfach alles ein , was gerade voll im Trend ist :) 
<s> Ich bin der Meinung , dass man das Spiel nur mit einiger Distanz zum Roman richtig genießen kann . Zu sehr fehlt die Atmosphäre des Buches , zu verdreht die Geschichte des Buches im Spiel , als dass man es noch genießen könnte , direkt nach Lesen des Buches das Spiel zu spielen - oder umgekehrt . Bei mir lagen glücklicherweise einige Monate dazwischen , sodass das Spiel seinen ganz eigenen Reiz entwickeln konnte . 
<s> Wie schon gesagt : Ja , gibt es - und ich finde den zweiten Teil ziemlich mies . Würde ihn auch für 99 Cent nicht kaufen . 
<s> Vielleicht wollte er sagen , weil man eben genau da schwarzkopieren kann ... 
<s> Du hast ein " hoffen " vergessen :( 
<s> Trotzdem sehe ich es lieber , wenn die Filme zu Spielen direkt von denen kommen , die auch die Spiele machen ( oder vielmehr von denen , die auch an den Spielen verdienen wollen ) . Denen traue ich in dem Zusammenhang doch mehr Ernsthaftigkeit zu , schließlich möchte man ja seine Fans auch weiterhin zum Kauf der Spiele überreden . Das geht mit guten Filmen besser als mit schlechten :) 
<s> Warum denn nur 2 Monate ? 
<s> * hate * 
<s> Das kommt immer auf das jeweilige Spiel an , Ubisoft ist da auf jeden Fall nicht so konsequent ( " alle unsere Spiele haben jetzt den Onlinezwang !! " ) , wie man das mal angekündigt hatte ... 
<s> Tja , und ich musste neulich meinen Ausweis vorzeigen , weil ich Mon Cheri kaufen wollte . Alkohol und so ... Klar , irgendwie kommt man immer 'ran . Aber durchweg als problemlos würde ich das nicht bezeichnen . 
<s> Da wird das Gesetzt wohl gar nichts ändern , schließlich betrifft das nur Kinder . Gerade für die finde ich das aber gut - bis Mitternacht ist ja auch lang genug ;) Erwachsene müssen auf sich selbst aufpassen - schlimm nur , wenn sie ihre Verantwortung gegenüber anderen vernachlässigen . 
<s> Ob es nicht auch Spieler gibt , die den geflügelten Löwen hässlich finden ? 
<s> Für einen Resignierenden ist das aber ganz schön ausrufend . :D 
<s> Der Absatz zur Tastatur ist super , konnte mir das eine oder andere Grinsen nicht verkneifen :) 
<s> Langsam wird's unanständig . Sony sollte wohl anfangen aufzulisten , was NICHT geklaut wurde ... 
<s> Tja , da könnt ihr mal sehen , wie sich Amazon bei sowas immer fühlt :D 
<s> Ich hab ' die Warnung jedenfalls jetzt mal genutzt , mir meine GoG-Datenbank mal herunterzuladen :D 
<s> Dass man die 100er-Skala als Verhältnisskala benutzen kann , ok. Aber dann taucht das Problem spätestens da auf , wo ein Redakteur sagen muss , ob Spiel a oder Spiel b besser ist - also ob nun b gegenüber a mit 85 eine 86 oder eine 84 bekommt . Die Spiele sind im einzelnen viel zu unterschiedlich , um eine so fein aufgelöste Staffelung zu erlauben . 
<s> Ich lese die Tests und gucke die Videos in der Regel zum ersten Mal , wenn ich das Heft lese / die DVD gucke . Warum sollte ich mir das vorher alles im Netz zusammensuchen , wenn ich doch das Heft erwarte ? ;) Da ich die Spiele nicht direkt am Erstverkaufstag haben muss , kann ich auch auf die Tests warten . Und längere Texte lesen sich auf Papier einfach angenehmer als auf LCD :) 
<s> Knapp eine Stunde vor deinem Beitrag hat er ja versucht , es besser zu machen :) 
<s> Es gibt eben einen Unterschied zwischen " ich mag Minecraft nicht " und " Minecraft ist ein schlechtes Produkt und bedient die Aldi-Fraktion " . 
<s> " ein bisschen " ist gut ;) 
<s> " Alien Nations " bzw. " The Nations " sind übrigens bei uns unter " Die Völker " bekannt - das war mir so nicht klar , habe ich erst über die Packshots gemerkt . 
<s> Ich finde , dass Minecraft genau diese Details braucht - denn das Kernspiel funktioniert schon wunderbar . Quests z. B. kann ich mir gar nicht als sinnvolles Spielelement vorstellen , schließlich gibt es da andere Spiele , die Quests wesentlich besser aufbereiten können . Minecraft sollte sich auf das konzentrieren , was es besser kann als die anderen , also auf den Sandkasten :) 
<s> Mh , ich find ' beides gut . Was mach ich denn jetzt ? * steht hilflos herum * 
<s> Mh , man kann natürlich jetzt darüber streiten , ob das Erstellen von Bewegungsprofilen bestimmter Personen unter " Verarbeiten von anonymisierten Ortungsdaten " fällt - ich finde die Formulierung hier jedenfalls deutlich zu schwammig , wenn Apple der Meinung sein sollte , sich hiermit abgesichert zu haben ... Aber du hast schon Recht , im Prinzip kann das natürlich alles umfassen . 
<s> Das ist nicht richtig . Kommata werden zwischen zwei Adjektiven nur dann gesetzt , wenn es sich um eine Aufzählung von Eigenschaften eines Substantivs handelt , vereinfacht also , wenn statt des Kommas auch ein " und " stehen könnte . Anders liegt der Fall , wenn die Adjektive nicht gleichgeordnet sind , sondern eines dem anderen untergeordnet wird , indem z. B. das erste Adjektiv nicht das Substantiv , sondern den Substantiv-Adjektiv-Komplex beschreibt . Welcher Fall vorliegt , ist oft nicht eindeutig . Hier kann es so verstanden werden , dass sich " klein " nicht auf " Klitsche " , sondern auf " österreichische Klitsche " bezieht . Dann steht kein Komma . Auch die und-Regel spricht gegen ein Komma : " von der kleinen und österreichischen Klitsche " - mh , klingt nicht so doll . [ / trolling ] : ) 
<s> Eben weil die USK sich nicht so starr an ein Gerüst aus Regeln hält , sondern individuell beurteilt , liegt die USK sehr viel Näher an der spielerischen Wirklichkeit . Spiele sind viel zu kompliziert , als dass sie sich durch so einfache Kriterien einordnen ließen . Klar , man kann es machen , aber viel Vertrauen habe ich zu solchen Methoden nicht . 
<s> Dann mach eben aus " ohne das Wissen des Nutzers " ein " ohne Einverständnis des Nutzers " , dann passt es ;) Ich frage mich bei der Sache vor allem , warum Apple so ein Profil quasi heimlich anlegt , warum es nicht offen kommuniziert wird und warum es keine einfache Option gibt , mit der man die Sammlung an- oder abschalten kann . Dann wäre dagegen nämlich überhaupt nichts einzuwenden . 
<s> Die Tatsache , dass diese Daten ohne Einwilligung des Nutzers gesammelt werden allein finde ich schon bedenklich genug - wenn die Daten auch noch irgendwohin geschickt würden , wäre das schon weit jenseits von nur " bedenklich " :) 
<s> Da stehen nur die allgemeinen Kriterien , nicht aber , warum der Witcher nun unter die eine und nicht unter die andere Kategorie fällt . Die Kriterien allein würden immer noch sehr verschieden beurteilt glaube ich . Zumal wir das Spiel ja alle noch nicht selbst gespielt haben und das gar nicht beurteilen können . 
<s> " Viel Geld " setzt ja Voraus , dass es auch großes Interesse gibt . Wenn die Lizenz niemand wirklich will , wird sie auch nicht viel Geld kosten . Und dann sieht die Überlegung wieder so aus , dass man auf das Spiel auch den Namen klatschen kann , ehe man irgendeinen Namen nimmt , den nun wieder gar keiner kennt :) 
<s> Dachte ich mich auch . So merkwürdig das klingen mag , aber für die Spieler ist das wohl eine gute Nachricht , bei Jowood schlummern doch einige spannende Namen - und irgendwer wird sich da schon finden , der sich die Rechte sichern möchte . Und wer sich Rechte sichert , sprich : Geld bezahlt , wird auch ein gesteigertes Interesse daran haben , aus dieser Investition Kapital zu schlagen :) ( Wenn ich das gerade mal so grob überschlage , liegen da doch so ziemlich für jeden Spielertyp irgendwelche schönen Rechte herum ... ) 
<s> Für Koch und Kalypso wär ' ich auch :) 
<s> Abgelehnt ! * Plonk *  ; ) edit : Na gut , Einspruch stattgegeben :o 
<s> Welches Argument , frage ich mich , ist denn wohl besser , als " macht mir Spaß " ? Ich muss niemanden dazu bringen , an den Dingen Spaß zu haben , an denen ich selbst Spaß habe . Ich verlange aber , dass die grundsätzliche Möglichkeit , an diesen Dingen Spaß zu haben , von anderen akzep- und respektiert wird . Was genau der Punkt ist , den diese lustigen " Minecraft-Verächter " meist nicht erfüllen . Da braucht es keine " Vielleicht bin ich aus dem Alter raus " -Sprüche , die unpassender nicht sein könnten . Da muss sich niemand wundern , wenn auf gleicher Ebene zurückgeschossen wird . Eine ausgeprägte und intensive Fantasie zu haben und sie sich zu erhalten ist eine wunderbare Sache , die nicht jedem zu Teil wird . In Minecraft ist sie ungemein hilfreich , um aus einer vermeintlich leeren , vermeintlich hässlichen und vermeintlich sinnlosen Welt ein lebendes System werden zu lassen , das sich mit den eigenen Vorstellungen entwickelt und so zum Leben erweckt wird . Für solche Dinge wird man niemals zu alt - zum Glück ! Aber natürlich gibt es Menschen , die daran viel Spaß haben - und solche , die daran wenig oder keinen Spaß haben . Problematisch wird's , wenn eine der beiden Gruppen der jeweils anderen respektlos gegenüber auftritt . Merkwürdig , wo doch gerade die Videospieler alle Hände voll zu tun haben , die Verachtung für das Hobby allgemein bei anderen Gesellschaftsschichten zu verringern . Sollte mich trotzdem nicht wundern , wenn diejenigen , die Minecraft verachten ( oder meinetwegen auch die , die die Minecraft-nicht-möger verachten ) , nicht zumindest teilweise auch die sind , die sich anderswo aufregen , wenn jemand Videospiele nicht verstehe und in der Folge Videospiele und deren Spieler verachtet . Und das , ohne dass diese Personen den Widerspruch bemerken :) Bei dir im Speziellen , so mein Eindruck , ist das mit dem Respekt vor der Faszination und dem Spaß anderer nicht so weit her . Warum sonst solltest du plakativ die Frage nach dem Sinn im Tun anderer stellen ? Was antwortest du , wenn man dich nach dem Sinn deiner Freizeitbeschäftigung fragt - und das in einem Kontext , der kaum Zweifel daran lässt , dass diejenige Person gerade ausholt , um sich abfällig über eben deine Freizeitbeschäftigung zu äußern ? 
<s> Und im SP natürlich nur du allein - falls hier der Eindruck entstanden sein sollte , Minecraft würde grundsätzlich im Multiplayer gespielt . 
<s> Naja , für mich scheint es da doch eine gewisse Logik zu geben , wenn ich mir Dead Space und Witcher auf der einen sowie Bulletstorm auf der anderen Seite ansehe :) 
<s> Ich weiß , ich lehne mich jetzt mit dieser Behauptung aus dem Fenster , ich stelle sie aber trotzdem mal auf :  Du weißt wahrscheinlich nicht einmal , aus welchen Gründen die USK die Entscheidung in der hier gesehenen Form getroffen hat . Zu einer Entscheidung gehört immer eine Begründung - erst , wenn die Begründung nicht schlüssig ist und keine Verhältnismäßigkeit in der Bewertung gegeben ist , kann man von " unberechenbar " sprechen . Im Moment sehe ich so nur ein etwas überraschendes Urteil , das aber auch zeigt , dass man bei der USK offenbar auch Wert darauf legt , mit welcher Botschaft Gewalt " verpackt " ist und man sich nicht darauf versteift , explizitere Formen der Gewaltdarstellung ( und was es da sonst noch für Darstellungen geben mag ) um jeden Preis aus jugendlichen Spielezimmern fern zu halten . 
<s> In Anlehnung an diesen Beitrag http://www.gamersglobal.de/news/34672/minecraft-patch-15-erschienen#comment-279081 nehme ich an , dass das Ironie ist :P 
<s> Psst , das darfst du erst verraten , wenn es so weit ist * flüster * 
<s> " Es wird ein neues Heldenduo geben , ein radikal neues Gamedesign und natürlich eine verbesserte Grafik . " Also gerade die Sache mit dem " radikal neuen Gamedesign " würde ich doch eher im Konjunktiv schreiben . Das klingt mehr nach einer Aussage eines Marketingmenschen als nach News ;) 
<s> Was verstehst du denn unter einem " total gehypten " Spiel ? Für mich ist ein Hype eine übersteigerte Vorfreude verursacht durch ( zu ) große Medienpräsenz , die sich am Ende als ungerechtfertigt herausstellt . Das kann ich bei Minecraft nicht erkennen , denn Minecraft ist tatsächlich nicht durch Marketingaktionen oder " die Medien " " gehyped " worden , sondern hat seine Bekanntheit dadurch erlangt , dass unglaublich viele Spieler unglaublich viel Spaß mit dem Spiel haben . Also :  Sie haben den Spaß schon . Der Erfolg von Minecraft beruht nicht auf leeren Versprechen , sondern auf tatsächlichem Spielspaß . Findest du , das es sich dann noch um einen Hype im klassischen Sinn handelt ? Gut , man kann darüber streiten , ob Minecraft jetzt nachträglich noch von den Medien ausgeschlachtet wird , allerdings ändert das nichts am tatsächlich vorhandenen Erfolg . ( edit : Habe gerade mal geguckt , was Wiki zu " Hype " sagt , das deckt sich in etwa mit meiner Einschätzung : http://de.wikipedia.org/wiki/Medienhype ) Zu der Sache mit der Ironie habe ich schon oben was geschrieben : Ohne auch nur die leiseste Andeutung ist das unmöglich zu erkennen ;) Du wirst nicht angefahren , weil du die Ironie nicht ausreichend gekennzeichnet hast , du wurdest angefahren , weil man dich falsch verstanden hat . Das ist ein kleiner Unterschied :) 
<s> Man muss Ironie nicht mit " IRONIE ! " -Tags kennzeichnen - aber Ironie muss zumindest erkennbar sein . In deinem Beitrag gibt es aber absolut gar nichts , was in irgendeiner Form darauf hindeutet , dass er ironisch gemeint wäre . Das ist doch nicht schade - irgendwo her müssen deine Gesprächspartner doch wissen , wie du etwas meinst . :) 
<s> Es ist doch mittlerweile eher " in " , Leute zu bashen , die berechtigte Kritik an Steam üben . 
<s> Bei mir hat es eben durch's Glasdach geregnet :( 
<s> Das ist mir auch aufgefallen . Trotzdem : Als Ergänzung finde ich beide Dinge nett und praktisch , vor allem weil man die Boost-Schienen an- und abschalten kann . Man wird aber in meinen Augen um die " klassischen " Boost-Systeme und Druckplatten bei aufwändigeren Systemen nicht herum kommen . Macht aber nix , macht es insgesamt nur spannender - ich bin sogar ganz froh , dass Schalter- und Boostschienen die alten Systeme nicht obsolet machen :) 
<s> Ich weiß nicht , wie es bei dir ist , aber ich spiele auch heute noch Spiele , die mehr als 10 Jahre alt sind , weil sie einfach großartig sind . Warum sollte man also plötzlich aufhören , Minecraft zu spielen ? Was die Umsetzung meiner Pläne angeht :  Die steht noch ganz am Anfang . Und Augenkrebs habe ich dank Texturpaket auch nicht :) 
<s> Die Redaktion hat sich etabliert , das ist wahr . Aber Heft und DVD machen in Sachen Layout und Struktur in letzter Zeit dafür so einige Schritte in die falsche Richtung ... Wobei das Heft im Vergleich zu dem , was sie jetzt mit der DVD angestellt haben , wirklich noch harmlos ist ;) 
<s> Das ist eben der Vorteil , wenn man die Charaktere hinter den Tests kennt : Wenn Petra einen Test schreibt , kann man abschätzen , inwieweit man selbst mit der Meinung von Petra übereinstimmt , denn man kennt ihre Tests im Vergleich zur eigenen Meinung zu den Spielen aus Erfahrung . Da muss nicht jeder Test immer genau der eigenen Meinung entsprechen - es reicht , wenn man sie einordnen kann . Das geht aber nur , wenn man die Charaktere hinter den Tests kennt . Das ist der Grund , warum ich persönlich mit Gamestartests immer noch mehr anfangen kann als mit den üblichen Meinungen von irgendwelchen Spielern auf Amazon und Co - wenn ich die nicht kenne , helfen mir diese Bewertungen rein gar nicht . Und in Sachen Charaktere ist die Gamestar in meinen Augen immer noch gut besetzt mit Petra , Christian S. , Michael G. , Fabian und Heiko . 
<s> Die " Sixtus vs. Lobo " -Streitgespräche in 'neues ' haben mir immer gut gefallen :) Er ist aber schon ziemlich schräg :) 
<s> Stimmt , das Video ist sehr gut . Allerdings ist das auch entstanden , bevor man mit der Zerstückelung begonnen hat :/ 
<s> Kommt immer auf die News an , teilweise hast du bestimmt Recht . Aber bei News wie " 27. Screenshot zu xy offiziell enthüllt ! " kann mir niemand sagen , dass das irgendjemanden von den Schreiberlingen besonders interessiert :D 
<s> Wie man es nimmt , ich denke dieser Satz trifft tatsächlich in den meisten Fällen zu : " Für die Redakteure galt das allerdings nur bedingt , sie waren meist echte „ Überzeugungstäter “ . " Und ich lese die Hefte wegen der Redakteure und den Inhalten , die sie mir liefern . Ich bezahle dafür , um die Arbeit der Redakteure zu entlohnen . Dass dahinter oft irgendwelche geldgierigen Manager o. ä. sitzen ist wohl leider war , aber wenn es danach geht , kann man sich eigentlich gar nichts mehr kaufen - außer GG :P 
<s> Das denke ich mir momentan auch , ich habe denen auch erst neulich einen entsprechenden Leserbrief geschrieben . Premium ist momentan deutlich attraktiver als das Heft-Abo : Kostet weniger , bietet das komplette Heft- und Videoarchiv , Gamestar-TV , einige weitere Kleinigkeiten und natürlich irgendwo auch alle Tests , Previews und Reportagen - die gibt es ja sowieso schon gratis auf der Website . Und das teilweise noch VOR dem Heft . Wenn ich nicht so scharf auf das Gedruckte wäre , gäbe es absolut gar keinen Grund mehr , das Heft zu beziehen . 
<s> Kann ich so eigentlich nicht bestätigen , ich finde viele News hier , auch die von " normalen " Usern , deutlich besser als die auf vielen anderen Games-Seiten und auch besser als Gamestar.de . Die News dort werden auch nicht von den bekannten Heft-Redakteuren geschrieben , sondern von irgendwelchen Online-Leuten , die mehr Rechtschreibfehler , Fehlinformationen und offensichtliches Desinteresse in eine News packen als ein GG-User in all seine News zusammen ;) Hier gibt es oft handfeste Hintergrundinformationen und Einordnungen auch bei relativ einfachen Neuigkeiten , die über eine einfache News eigentlich schon hinaus gehen . Klar , das trifft nicht auf jede News zu und es gibt schon nochmal die eine oder andere , die schon gefährlich tief auf das Niveau der üblichen News-Seiten sinkt , trotzdem empfinde ich die allgemeine News-Qualität hier deutlich höher als " woanders " . 
<s> Da sagst du was :) Bei der Sache mit Rift hat sie immerhin direkt gesagt , dass sie bisher nur wenige Minuten spielen konnte und eigentlich noch gar keine Ahnung hat . Ist aber bei SDS nicht so schlimm , da geht es sowieso vor allem um Unterhaltung und weniger um wirkliche Information . 
<s> In den vergangenen 3D-Annos konnte man den Rest an Weichzeichner , der trotzdem im Spiel ist , auch immer ausschalten :) 
<s> An welcher Stelle findest du denn die Qualität hier schlechter als in entsprechenden Print-Magazinen ? 
<s> Ich lese längere Artikel ungern am PC - und iPad und Co sind zu teuer . Bleibt mir also nur das altmodische Papier . 
<s> Jop , die sollten sich wirklich langsam Mal Gedanken machen , dass sie irgendwas falsch machen . Ein Minus von 20 % ist ein deutliches Zeichen , denke ich . Allerdings scheint sich die Gamestar sowieso in letzter Zeit mehr auf das Onlineangebot zu konzentrieren , jedenfalls lassen iPad-Ausgabe und die Premium-Werbeaktionen das vermuten . 
<s> Mein Abo läuft zwar noch , ich bin aber kurz davor , es dir aus exakt diesen Gründen gleich zu tun . An den Videos ist mir so wirklich der Spaß vergangen - habe das auch schon der Gamestar kund getan , aber die haben tatsächlich doch einen Leserbrief eines Lesers auftreiben können , der die Trenner gut findet :O Hätte ich nicht für möglich gehalten . 
<s> Gerade Anno 1404 hatte doch eine ziemliche Menge neuer Ideen im Gepäck :) Ich wage sogar zu behaupten , dass Anno 2070 es trotz neuem Szenario schwer haben wird , da ran zu kommen . 
<s> Ich bin der Meinung , die News sollte auf so etwas auch hinweisen , so als " journalistische Bonusleistung " :D 
<s> Das glaube ich nicht so recht . RD hat zwar immer einige nette Ideen , aber eine seriöse , tiefgehende und spielmechanisch komplexe Umsetzung ist eher selten - wirklich dynamisch ist in den Annos von RD nichts . Beispiel :  Das Ansehen im Orient - klingt erst mal nach vielen Möglichkeiten , Diplomatie , Verhandlungen , ... Im Spiel ist es einfach nur ein Balken , den ich durch Kaufen von Items immer ein Stück weiter schiebe . Ich wäre zwar froh , wenn ich mich hier irrte , aber ich vermute , dass die neuen Features hier ähnlich ernüchternd ausfallen werden . Nicht unbedingt , was den Spielspaß betrifft ( der war ja bisher auch immer super ) , sondern was die " Epik " der Implementierung angeht . 
<s> Ging mir gerade auch so . Das erschütternde ist :  Dieses Bild hat in mir viel mehr Glücksgefühle freigesetzt als alle Bilder von Anno 2070 zusammen :D Das Szenario lässt mich einfach kalt , mit naher Zukunft kann ich nichts anfangen . Ich wünsche mir für Anno 6 auf jeden Fall ein Szenario , mit dem auch ich was anfangen kann - und nicht nur alle anderen :D Und diese frühen Reportagen finde ich immer etwas inhaltslos . Das stand so oder ähnlich im Prinzip alles schon in der Ankündigung , nur die beeinflussbaren Naturkatastrophen sind mir da jetzt neu . Klar , das liegt an den Publishern , macht das Lesen aber nicht spannender . 
<s> Das wäre ja schön . Nur :  Dann müsste man ja genau das auf dem PC beobachten können . Aber selbst PC-exklusive Titel , die von einer guten KI wirklich profitieren würden , sparen da scheinbar als erstes - Als Beispiel seien hier nur Anno und Total War genannt . Das Problem an der Innovation ist eher , dass das Risiko zu hoch ist - und die Kunden dann halt am Ende doch wieder nicht kaufen ;) Da kann auch die tollste Konsole nichts gegen machen . 
<s> Als er es gefragt hat , stand es noch nicht drin :) 
<s> z. B. weil sie normalerweise zu teuer sind . Da ist dann so eine Aktion ideal :) 
<s> Naja , ich weiß nicht , wie man das hier in Zukunft löst , aber beim FF4 ist es ja so , dass der sich eben nicht über die normale Update-Funktion installiert . Wenn das " mal " vorkommt , stört das nicht - wenn man aber alle paar Monate das Ding manuell neu installieren muss , fände ich das schon relativ nervig - vor allem dann , wenn die Versionen dann keine Neuerungen ( bzw. Vorteile ) enthalten , wie die Neuinstallation rechtfertigen . Aber gut , erst mal abwarten ... Wobei ich es grundsätzlich komisch finde , neue Versionen vorsätzlich - quasi " mit Ansage " - in einem bestimmten Rhythmus zu veröffentlichen . Man sollte doch eher erwarten , dass neue Versionen eben so lange brauchen , wie es dauert , die Features vernünftig und fehlerfrei zu programmieren . 
<s> Genauso absurd wie Facebook und dieser ganze Social-Network-Kram . Moment ... :) 
<s> Da wächst ein Landwirtschaftssimulatorspieler heran :) 
<s> Dann kannst du dir ja schon mal eine der vier CEs aussuchen und dich darauf freuen , sie bald bei dir Zuhause stehen zu haben ;) 
<s> Ein nettes Feature wäre ein externer Desktop-Chat , mit dem man auch ohne Abo inSgame chatten kann :) 
<s> Naja , kann man halt nicht am Strand sitzen , so einfach ist das ;) 
<s> Der " Antwort " -Knopf ist der Schlüssel zum Sieg :D 
<s> Naja , die großen Entrüstungsstürme sind hier in den Kommentaren bisher doch ausgeblieben ;) 
<s> Es soll ja Leute geben , die wählen Pfeifen - und zwar aufgrund von deutlich mehr stichhaltigen Argumenten als nur den armen Killerspielen . Aber das nur am Rande . Am Ende wählt doch wieder jeder Pfeifen - es kommt eben immer drauf an , wen man fragt . 
<s> Das ist auch kein Wunder , wenn die FDP der Koalitionspartner ist . Die haben zwar die liberale Bürgerrechtsflagge schon länger nicht mehr so richtig hoch gehalten , bei solchen Themen dürfte die CDU trotzdem Schwierigkeiten bekommen . ( Von den eigenen Reihen mal abgesehen - auch dort sind ja nicht alle 50 + ) Zumal sie nun sicher nicht offensiv ein Thema angehen wird , bei dem die FDP einen anderen Kurs hat - noch dazu ein kontrovers diskutiertes . Denn das käme der FDP vermutlich gerade Recht , spricht sie doch in letzter Zeit vermehrt davon , wieder Profil gewinnen zu müssen . Und wo geht das besser als im Streit mit der Koalition , in dem man sich dann ( im Idealfall ) durchsetzt ? @Anaka : Ich frage mich immer , was die Leute gegen die USK haben . Ohne USK hätte die BPjM wahrscheinlich freie Fahrt - zumal beim PEGI-System nicht so ausführlich geprüft wird , was dann der BPjM ein ideales Argument dafür liefert , dass man praktisch jedes Spiel indizieren könne - schließlich sei die Prüfung doch eher oberflächlich , sodass eine erfolgreiche Einstufung nach PEGI kein Grund sei , auf eine Indizierung grundsätzlich zu verzichten . Da habe ich wirklich lieber die USK , die praktisch immer nachvollziehbare Urteile fällt und dem " neuen " Medium gegenüber ( so neu ist es ja nun auch nicht mehr ... ) grundsätzlich positiv gegenüber steht . 
<s> Jo , dachte ich auch . Da ist er mit so einer Forderung genau bei der richtigen Zielgruppe . 
<s> Aber die kann man ja hier nicht gewinnen :) 
<s> Fehlen noch 9 und er darf News schreiben ! :o 
<s> Vielleicht hast du einfach nur vergessen , dass du alt bist ? :) 
<s> Es gibt eben einen Unterschied zwischen " wird wohl so sein " und " ist so " . Gerade wenn es darum geht , eine argumentative Basis zu haben . " Ich glaube , weil ich denke , dass es so sein könnte " zieht da nicht wirklich ... Und gerade die Untersuchung in Bezug auf die einheimischen Produkte empfand ich als interessant . Gerade die Mitarbeiter der Branche wären ohne belegende Studie sicher nicht bereit , das zuzugeben . Auch wenn Avrii noch so oft " Ich weiß aber ! " ruft ;) 
<s> Wenn nur der kopieren würde , der aus Geldmangel quasi " gewzungen " wird ( zumindest in Eigendarstellung ) , wäre das ja noch halbwegs verständlich . Kopiert wird heute vor allem , " weil ich es kann " . Bequemlichkeit spielt da natürlich auch rein , aber vor allem eben , dass man das Geld einfach spart - auch , wenn man es theoretisch bezahlen könnte . Ws gibt schließlich auch andere Luxusgüter , die sich nicht schwarzkopieren lassen - und die wollen ja auch noch erworben werden . Man denke nur an die ganzen iPhones , die man sich ständig kaufen muss ... 
<s> Deshalb lieber nicht füttern :) 
<s> Naja , den Kommentaren hier nach zu urteilen kannst du damit zumindest noch einem Freund eine Freude machen :) 
<s> Weil ? :) 
<s> Richtig , das waren die zwei komischen Wörter . Das kann sich doch echt keiner merken Oo ;D Stimmt , trotzdem werden sich solcherlei Mittel auf Dauer weiter verbreiten . Oder vielmehr :  Sie müssen sich verbreiten , das ist - wie sagt man heutzutage so gern - alternativlos für unsere Demokratie . 
<s> Natürlich , ich wollte ja nur sagen , dass teilweise auch andere Beweggründe dahinter stehen :) Und gerade bei der Sache mit der Marktforschung finden es ja tatsächlich eine ganze Menge Leute gut , wenn man sie analysiert , damit man ihnen nur noch das gibt , was sie auch wollen . Aber es ist schon ein Problem , dass man da nur in wenigen Fällen wirklich eine Wahl hat . Man wird eben ausgenutzt , weil man nichts dagegen tun kann , sofern man nicht komplett auf entsprechende Produkte verzichten möchte :) Bleibt am Ende eben doch nur sich das Spiel zu " saugen " , 'nen Crack drauf zu packen und 50 € per Post an die Entwickler zu schicken - dann ist man immerhin offline :P 
<s> Danke :P 
<s> Das liegt daran , dass sich Leute , die Genre und Szenario nicht interessieren , sich gar nicht mehr um das Spiel kümmern . Warum sollte jemand bei Call of Duty mitlesen , wenn er keine Shooter mag ? Warum sollte jemand ein Weltraumspiel beobachten , wenn er kein Interesse an Weltraumspielen hat ? Und was sollte man da auch groß schreiben , beides ist ja offensichtlich . Alles weitere ist dann persönliche Meinung . 
<s> Das ist schon richtig , aber die Aktionen sind trotzdem alles andere als harmlos , auch ( und gerade ) die vergangenen . Ich ziehe für mich einfach ganz klar eine Grenze bei dem verursachten Schaden - und vor allem bei der Intention nach verursachtem Schaden . Hier ist ganz deutlich : Man macht diese Aktionen , um weh zu tun , eben um Schaden zu verursachen . Das ist erst einmal das kurzfristige Ziel . Und das ist der Punkt , wo ich so etwas nicht mehr gut heißen kann . 
<s> Ich hänge immer noch Absätze dran , das ist normal bei mir :P Naja , ich fürchte , der Verbraucherschutz ist schon mit wesentlich offensichtlicheren Methoden überlastet , kriminelle Energien gibt es ja schließlich immer und überall . Du kannst auf jeden Fall verlangen , dass gespeicherte personenbezogene Daten gelöscht werden - womit ja dann schon mal viele Problemzonen " entschärft " sind . Aber darüber hinaus ... mh :o Bei vielen der oben genannten Punkte muss man aber auch die andere Seite der Medaille sehen : Wenn sich die Unternehmen nicht derart umfassend absicherten ( " Wir haben die Rechte an allem , Sie an gar nichts . " ) , würde es für die wahrscheinlich bei jeder Kleinigkeit Klagen hageln . Es geht da also nicht immer nur darum , die Kunden auszutricksen , sondern oft auch darum , sich eben nicht umgekehrt von den Kunden austricksen zu lassen . Im Grunde ist es also so , dass wir ( im Sinne von " alle " ) wieder mal selbst Schuld daran sind , dass die Verhältnisse komplizierter und weniger eindeutig sind , als sie sein müssten . ( Ich könnte mir da z. B. vorstellen , dass ein Onlinespielanbieter verklagt wird , weil die selbst geschriebenen Chat-Nachrichten als Beweismaterial dafür genutzt worden sind , um ihn wegen schwerer Beleidigung aus dem Spiel zu entfernen , obwohl doch dieser Onlinespielanbieter gar kein Recht dazu habe , diese Nachrichten zu lesen , zu speichern oder sonstwie darüber zu verfügen . ) 
<s> Das Problem besteht natürlich . Aber man kommt eben auch nicht zu einer Lösung , indem man einigen Wenigen erlaubt , für die Gesamtheit zu sprechen , ohne , dass diese Wenigen in irgendeiner auch nur winzigen Weise dafür ein Recht hätten . Wie gesagt , ich hätte überhaupt nichts dagegen , wenn es normaler ziviler Ungehorsam wäre . Im Gegenteil , solche Aktionen sind gut und wichtig für demokratische Länder eben auch in der Funktion , andere zu politisieren . Nur gilt für mich dabei immer , dass der zivile Ungehorsam keinen Schaden anrichten darf , der das ganze in die eindeutige Illegalität abdriften lässt . Um mal bei den Hacks zu bleiben sei hier mal der CCC genannt , der ja auch hin und wieder Dinge tut , die rechtlich fragwürdig sind - die aber niemals das Ziel haben , Schaden anzurichten . Und ich finde , damit haben sie schon eine ganze Menge erreicht . Auf so einer Ebene könnten auch die hier genannten Hacker arbeiten und würden trotzdem ( womöglich sogar mehr ) User mit ihren Aktionen erreichen - außerdem hätten sie damit vielleicht auch bei Sony mehr Chancen auf offene Ohren als so . Denn Sony würde auch wissen , dass so ein Verhalten auch bei Sonys Kunden deutlich positiver aufgenommen würde - und die Kunden es wiederum Sony übel nähmen , wenn darauf unpassend reagiert würde . Die Frage ist also eigentlich nicht " ob " , sondern " wie " :) 
<s> Man kann aber durchaus davon ausgehen , dass die Möglichkeit des Internets beim politischem Engagement und Dialog ausgebaut wird - langsam , aber stetig . Habe zwar gerade vergessen , wie beides heißt , aber es gibt da doch so eine Komission die gerade so ein neues Portal testet ( Es leben die ungenauen Angaben :P Ich kann mir Namen einfach nicht merken ) 
<s> Darauf kann ich dir keine Aussage geben , weil " etwas " im Sinne von " wenig " bei auskennen dann wohl doch richtig ist :) Ich interpretiere Gesetzestexte gern schon mal für mich ( was bleibt einem anderes übrig , man hat ja keinen Hausjuristen ) und diskutiere auch gemäß dieser Interpretation gern mal , aber ich kann damit niemandem erklären , wie etwas wirklich gemeint ist . Das heißt : Ich habe dazu auch eine Meinung , ich kann dir aber nicht sagen , ob das , was du ( oder wir ) über die entsprechenden Absätze denken , auch so zu verstehen ist ( und das war ja deine Frage ) Trotzdem : Viele Hersteller schreiben in diese Bedingungen gern mal Sachen rein , die einfach keine rechtliche Grundlage haben . Da gibt es sicher auch Portale im Internet , über die man sich da informieren kann oder im Zweifel auch Verbraucherschutz und Co. Die können einem dann wohl eher sagen , was man davon zu halten hat . 
<s> Dass deine Diskussionspartner bisweilen aussteigen , liegt aber bestimmt auch teilweise an deiner oft bissigen Ironie ;) 
<s> Klar ist , dass Selbstjustiz falsch sein MUSS . Denn Selbstjustiz würde ja bedeuten , dass jeder das Recht umsetzt , was er ( oder eine kleinere Gruppe von Menschen ) für richtig hält . Dass das nicht funktioniert , dürfte jedem klar sein . Die staatliche Justiz ist nicht perfekt , aber sie ist eben ein Konsens , auf dem die Gesellschaft aufbaut . Ohne so eine Basis können wir eine friedliche Gesellschaftsordnung vergessen . Wenn es gesellschaftlich großen Druck gibt , bestimmte Dinge im Rechtssystem zu verändern , kann man auch davon ausgehen , dass sich das Rechtssystem über kurz oder ( eher ) lang anpasst . Diese Chance bieten Hackaktionen wie die hier genannte nicht , sie haben nur Potential zur Zerstörung - denn auf eine Einsicht Sonys darf man nicht hoffen , schließlich denkt man dort ( zu Recht ) , dass einem Unrecht durch diese Hack-Aktion widerfährt . Was die Situation insgesamt nur ver- und nicht entschärft . 
<s> Wie ich weiter unten geschrieben habe funktioniert ziviler Ungehorsam aber auch ohne , dass dabei mutwillig Schaden angerichtet wird . Man kann auch auf , naja , eben 'zivile ' Weise eine Nachricht überbringen , die gehört werden wird . Meinetwegen auch mit Hacks . Man müsste es eben nur wollen , den sprichwörtlich 'zivilen ' Ungehorsam . Ziviles Handeln kann ich da aber wirklich nicht entdecken , sieht für mich eher nach Holzhammermethode aus , " Macht was wir wollen , oder es ergeht euch schlecht ! " , Drohgebärden - von Terrorismus ( im Sinne von " jemanden Terrorisieren , Angst verbreiten " ist das nicht mehr weit entfernt , auch nicht mit gutem Willen . Und vor allem : Ziviler Ungehorsam funktioniert ganz wunderbar als Masseninstrument . Wenn Sony so schrecklich ist , würde der zivile Ungehorsam im einfachsten Fall doch einfach daraus bestehen , nichts mehr von Sony zu kaufen . Muss man sich da nicht fragen , warum das immer noch viele nicht tun ? Wieso wird hier versucht , die Auffassung weniger mit Zwang durchzusetzen , während es offenbar immer noch viele gibt , die es anders sehen ? 
<s> Das Anno-Forum ist wohl eines der frauenreichsten Spieleforen dieser Welt :) Jedenfalls ist es eines der wenigen Foren , in dem man nicht davon ausgehen kann , bei einer Bezeichnung mit " er " automatisch richtig zu liegen :D 
<s> Bei den ( das Wort passt vielleicht nicht perfekt , aber es macht am ehesten deutlich , was ich meine ) Hardcore-Annofans zeigt sich ebenfalls eine deutliche abweisende Tendenz gegenüber dem Szenario . Der Rest der Internet-Community scheint im Gegensatz dazu aber regelrecht begeistert zu sein . 
<s> Stimmt , es könnte sein , dass sie das trotzdem tun . Aber : Ich hoffe es nicht mehr ( daher : hatte gehofft ) , weil mich das Spiel nicht mehr interessiert :) Ich wiederhole mich : Abwarten bringt mir nichts , wenn schon das Szenario auf mich abweisend wirkt . Das ist so , als würde man jemandem , der Ego-Shooter nicht leiden kann , sagen , er solle doch beim neuesten Call of Duty erst mal abwarten , bis er sagt , dass er es nicht kaufen werde , schließlich könne es ja doch noch ein gutes Spiel werden . Klar , Genre ist nicht das gleiche wie Setting , aber für mich macht das keinen Unterschied : Wenn Genre ODER Setting mir so schlecht gefallen , dass ich von vornherein " nein " sage , muss ich nicht mehr abwarten , um eine Kaufentscheidung bzw. viel eher Nichtkaufentscheidung zu fällen . Dass das nun ausgerechnet Anno treffen muss betrübt mich zwar , lässt sich aber nicht ändern . 
<s> Wenn die Kunden in Masse ( und nicht nur in Maßen ) unglücklich mit den Produkten von Sony sind / werden und sich tatsächlich gegängelt fühlen , wird Sony das schon merken . Solange sie einverstanden sind mit dem , was passiert , kann Sony sich das auch erlauben . Das ist in gewisser Weise sogar direkte Demokratie , schließlich entscheiden wir unmittelbar darüber , ob Sony Erfolg hat oder nicht . Es ist zwar manchmal schwierig zu entscheiden , ob man andere Menschen zu ihrem Glück zwingen sollte , in diesem Fall bin ich aber klar der Meinung , dass die Kunden das selbst entscheiden sollten . Sonst müsste ich ja auch eine Hackergruppe gegen Facebook aufmachen ;) Da schreit die Mehrheit schließlich auch nicht auf , obwohl deren Machenschaften in meinen Augen noch deutlich schlimmer sind . Oder Kopierschutzsoftware wie Steam - regt sich keiner mehr drüber auf . Müsste man auch Hacken , wenn es danach geht . Bürgerrechte und Datenschutz scheinen momentan merkwürdigerweise für die meisten Leute nicht sehr wichtig zu sein . Es wäre sicher legitim , hier dafür zu kämpfen , dass diese Dinge allgemein wieder mehr an Bedeutung gewinnen . Aber nicht , indem man Hack-Angriffe auf Sony veranstaltet oder sogar gezielt Sonys Mitarbeiter angreift . Da gibt es andere , bessere Wege . Aber die scheint man innerhalb dieser Hackergruppe nicht für eine Alternative zu halten . Schließlich wäre es durchaus auch möglich , per Hack eine gewichtige , eindrückliche Botschaft zu hinterlassen , ohne dabei wirklichen Schaden anzurichten . Das wäre zwar nicht legal , aber zumindest ein Zeichen für eine gute Absicht . 
<s> Dass du die Bestimmungen normalerweise vor dem Kauf lesen und bestätigen müsstest ist richtig , allerdings berechtigt dich diese Tatsache nur zum Umtausch und macht nicht automatisch die komplette Vereinbarung ungültig . Wenn du vor Produktnutzung zur Bestätigung aufgefordert wirst und du mit den Bedingungen ( sofern sie mit dem deutschen Recht vereinbar sind ) nicht einverstanden bist , bedeutet das nicht , dass sie für dich nicht gelten , weil du sie ja nicht vor dem Kauf unterschreiben musstest . Es bedeutet nur , dass der Hersteller verpflichtet ist , dir das Gerät / die Software / was auch immer in diesem Fall wieder abzunehmen und dir das Geld zurück zu erstatten - und zwar deshalb , weil du die Frage , ob du mit den Bestimmungen einverstanden bist , nicht in deine Kaufentscheidung mit einbeziehen konntest . Das ist unabhängig von der allgemeinen Gültigkeit , die richtet sich nach dem deutschen Recht . @Anonymous : Recht ist grundsätzlich für Normalsterbliche schwer bis gar nicht zu verstehen , leider . Danach kannst du nicht gehen , wenn du beurteilen willst , was unter " nicht eindeutig " o. ä. fällt , da müsstest du dann wirklich einen Juristen fragen . Verstehen und Konsequenzen erkennen fällt auch bei normalem Gesetzestext oder Urteilsbegründungen oder anderen juristischen Texten nicht leicht , wenn man nicht " vom Fach " ist . 
<s> Würde ich es nicht anhand deiner anderen Beiträge hier besser wissen - ich wäre der Meinung , du sprichst dich gerade gegen eine solche selbstinitiierte Intervention aus . Gerade der Gedanke an unsere Gesellschaft , also an die Menschen , die in ihr leben , macht deutlich , dass diese Selbstjustiz viel eher ein Potential dazu hat , die von dir angesprochene Asozialität zu entwickeln als der besonnene , vernünftige Weg . 
<s> Ich glaube nicht , dass hier irgendjemand Angst um Sony hat . Es geht wohl eher darum , dass Selbstjustiz in unserer Gesellschaft kein vernünftiges Rechtsmittel sein kann und darf , sonst haben wir bald ein großes Problem . Daher ist es wohl auch verständlich , wenn bei einigen Leuten durch solche Versuche , die Selbstjustiz zu legitimieren , die Alarmglocken schrillen - noch dazu , wenn das in viele andere offenbar auch noch akzeptieren oder gut heißen . 
<s> Möchtest du stattdessen Spielregeln abschaffen , um Fehler zu vermeiden ? 
<s> Es funktioniert halt noch genauso wie vorher ;) Man erkennt ja auch auf den Screenshots die zu 1404 doch sehr ähnlichen Strukturen in der Bebauung . 
<s> Oh , da gibt es noch eine ganze Menge , die man hätte verbessern können . Handel ( glaubwürdiger , besser steuer- und nutzbar ) , Statistik ( gibt es bisher fast gar nicht ) , Diplomatie ( bisher ein Witz ) , Ki ( ebenfalls ein Witz ) , Militärmodus ( konsequent erweitern ) - um nur mal ein paar der Bereiche zu nennen , für die mir spontan noch Verbesserungen und Erweiterungen einfallen . Das einzige , was wirklich nur noch schwerlich zu erweitern ist , ist der Aufbauteil . Aber drum herum hat 1404 doch merklich auf Sparflamme geschaltet . Ich hatte gehofft , das wäre der Teil , dem man sich nun in einem neuen Anno widmet . 
<s> Das Spiel kann ja noch so gut sein , mit dem Setting kann ich damit eben nichts anfangen . Ich habe das schon woanders geschrieben : Bei einem Spiel schaut man doch zuerst auf Genre und Setting und guckt erst danach , also wenn man sieht , dass es einen interessieren könnte , auf die Qualität des Spiels selbst . Denn : Was bringt mir ein qualitativ hochwertiges Spiel , wenn ich mit dem Genre / dem Setting nichts anfangen kann ? Und weil mich eben das Setting und insbesondere auch die Screenshots schon an dieser Stelle absolut abschrecken , brauche ich gar nicht erst abwarten , ob das Spiel nun gut oder schlecht wird . Und zu den Anno-Wurzeln gehört ein historisches Setting im zweiten Jahrtausend eben dazu , da kann man wohl durchaus von " weg von den Wurzeln " sprechen , wenn es dann plötzlich in eine fiktive Steampunk-Zukunft des dritten Jahrtausends geht , ob einem das neue Setting nun gefällt oder nicht . 
<s> Sie haben doch mit 1404 gezeigt , dass man gleichzeitig sowohl der Serie treu bleiben als auch neue Akzente setzen kann . Naja , jetzt geht es für Anno wohl in die gleiche Richtung , wie man sie bei den Siedlern schon seit Jahren sieht : Weg von den Wurzeln , hin zu irgendeinem x- beliebigen Aufbauspiel . 
<s> Von mir aus kann jedes andere Spiel ab heute im Steampunkszenario sein und ich beschwer ' mich mit keinem Ton darüber , sofern man nur die Steampunkelemente aus Anno entfernt ! ;) 
<s> Das ändert aber doch nichts daran , dass es wie Steampunk aussieht :) 
<s> für mich sehen die Screenshots viel zu sehr nach schmutzig-dreckigem Technik-Klischee aus , ganz im Zeichen von Steampunk . Das will mir in einem Aufbauspiel einfach nicht gefallen . Dann lieber im Stil von SimCity .. 
<s> Es gibt noch haufenweise geschichtliche Epochen , die noch nicht ein einziges Spiel angerührt hat . Aber ne , man geht lieber in die Zukunft . Sieht auch irgendwie nach Steampunk aus ... * seufz * 
<s> Na , das wird dann wohl das erste Anno , was nicht in mein Spieleregal wandert . Da müsste sich vom Gameplay schon gewaltig was tun , ehe ich so ein Szenario annehme . 
<s> Nicht ohne Grund gibt es hier auf GamersGlobal Kräfte , die eine Neuauflage dieses Duells fordern :D 
<s> * wartet auf das Koop-Video * 
<s> Och , jetzt muss ich das schöne i wieder abgeben :( Dabei fühlt man sich direkt so schön teuer damit ... 
<s> Jede Erweiterung ist eine gute Erweiterung - warum sollte man immer nur " mehr " haben wollen ? Avrii = gierig ? :P 
<s> Dieser Aprilscherz ist einer der besten , die ich in den letzten Jahren lesen musste . Einfach nur grandios :) Und das Interview erst :) 
<s> Auch ein blindes Huhn findet mal ein Korn , es dauert nur etwas länger :) 
<s> Außerdem ist es ja auch so , dass 6 $ immer noch weniger sind als 25 € für das letzte gebraucht-Exemplar auf Amazon oder Ebay :) Und 6 $ sind so oder so verdammt wenig für ein gutes Spiel - und von guten Spielen gibt es da ja schon einige . 
<s> Mh , ich bin eben schon auf's Glatteis geführt worden . Naja , rechnet ja auch niemand damit , dass auf Ende März Anfang April folgt :D 
<s> Das klingt doch mal wieder nach einer sinnvollen iPetition . Dieses Lizenzmodell verfehlt jedenfalls seit einiger Zeit ihren Zweck . 
<s> Jop , sieht so aus , als hätte man wenigstens ein bisschen was gelernt . In Brotherhood gibt es schließlich sogar Gewalt - das wäre im letzten Jahr noch undenkbar gewesen . 
<s> Eben deshalb zögere ich auch noch , da etwas hin zu schreiben . Mir wäre da eine direktere Adresse lieber . Kennt nicht zufällig jemand einen Mitarbeiter des öffentlich rechtlichen Fernsehens , der uns mal entsprechende Emailadressen besorgen könnte ? * hust * Anatol Locker ? * hust * 
<s> Das meine ich doch gerade : Es ist in meinen Augen gar nicht mehr relevant , wie der Empfang aussieht , jedenfalls nicht für die Zukunft . Das geht dann irgendwann alles nur noch über Internet bzw. Mediatheken oder deren Nachfolger . Sendezeiten sind doch ziemlich altmodisch - wer von der jüngeren Generation lässt sich denn darauf noch ein ? Ist also zumindest auf Dauer kein zugkräftiges Argument . Wo soll das enden ? Naja , da , wo es eben keinen Sinn mehr macht . Das war eben das andere , was ich meinte :  Der Trend an sich ist nichts Schlechtes , es kommt darauf an , was für Formate in den Sparten geschaffen werden , sprich : Was für Formate überhaupt geschaffen werden . Und hier muss eben im Einzelfall bewertet werden - man kann nicht pauschal sagen , dass Sparten zu Müllprogrammen führen . Ich würde sogar sagen , dass Sparten wie Kultur- oder Infokanal die Programmqualität des ZDF im Schnitt angehoben haben bzw. noch anheben werden - denn im Hauptprogramm läuft in der meisten Zeit nichts , was ich mir freiwillig ansehen würde . Das ist in den Spartensendern teilweise deutlich anders . Die Frage ist also nicht , was für Sparten da noch eingeführt werden , sondern welche Formate , welche Sendungen eingeführt werden . Ganz unabhängig davon , in welcher Sparte die jetzt erscheinen . Müll kann man auch produzieren , ohne dass es dafür eine dedizierte Sparte gibt . 
<s> Questen gibt es tatsächlich , ich kenne es aber vor allem als Plural von Queste - eine Queste , mehrere Questen , eine Quest , mehrere Quests . Erstere Varianten findet man vor allem im traditionellen Rollenspielbereich , also bei Papier & Stift-Spielen oder ähnlichen . Zweitere Varianten sind eher üblich im Bereich der Videospiele , das ist wohl der Grund , warum du die andere noch nicht kennst - mag gut sein , dass diese Varianten den Umweg über das Englische zu uns genommen haben . In dem Bereich sprechen wir ja quasi nur noch englisch . Gibt wohl Achievements dafür . Wie , ' Erfolge ' wäre viel kürzer ? Ja , hää , das ist doch sonst immer das Argument für englische Schreibeweise ?! 
<s> Mh , ich brauche eine Beschwerdeemailadresse . Sofort . Habe jetzt erst mal direkt an neues geschrieben , suche noch nach anderen Email-Adressen , bei denen man vielleicht näher an die Entscheidungsgremien heran kommt . edit : Habe jetzt noch info@3sat.de gefunden . Was besseres scheint es nicht zu geben ... 
<s> Du bezahlst auch nicht für die Spartensender , du bezahlst dafür , dass du Zugang zum Komplettpaket bekommst . Gezwungenermaßen - aber es gibt nicht wenige , die man tatsächlich zu ihrem Glück zwingen muss :P Für mich spielen diese Sparten so oder so keine Rolle , ich schaue einfach in die Mediathek und guck mir das an , was mich interessiert . Ob das nun auf Neo , 3Sat oder im 'normalen ' Programm ausgestrahlt wurde , merke ich nur an einem kleinen Logo oben rechts , das mich nicht im geringsten interessiert . So bedeutet es für mich nur , dass auf mehreren parallel laufenden Sparten auch mehr verschiedene Themen für verschiedene Zielgruppen produziert werden können - was ich gut finde . Was nicht heißt , dass ausnahmslos jede neue " Sparte " auch eine sinnvolle ist , aber darüber muss natürlich im Einzelfall entschieden werden . Die Kritik aus deinem Link scheint mir da ein bisschen zu pauschal zu sein . 
<s> Ich gucke neues seit etwa 1 -2 Jahren mehr oder weniger regelmäßig . Bisher hat mir die Sendung fast jedes Mal auch zu Spielen / Konsolen Information bieten können , die ich über GG , Gamestar oder anderen Gaming-Portale noch nicht bekommen hatte . Neues war neben einigen Nachrichtenformaten oder bestimmten Dokumentationen / Reportagen eine der wenigen Sendungen , die ich mir angesehen habe . Über die Mediathek , versteht sich . Daher wäre es sehr schade , wenn eine qualitativ hochwertige Sendung noch zu dem zu diesen Themen abgesetzt würde - dadurch wird das Fernsehen doch wieder ein Stück weniger attraktiv . Klar kann man jetzt sagen " Aber es gibt doch dann einen Ersatz " - klar , aber braucht es wirklich " Ersatz " ? Warum gibt es nicht eher zusätzlich ein anderes Format zu solchen Themen ? Zu anderen Themen gibt es schließlich auch mehrere Formate . 
<s> Homosexualität ist ein ganz natürliches Verhalten . Nicht ohne Grund ist das in der heutigen Gesellschaft auch unter den meisten Menschen so akzeptiert . Deine Reaktion ist vor allem gegenüber den Homosexuellen unfair , schließlich haben sie nicht darum gebeten , so zu sein , wie sie sind . Aber sie sind eben so , wie von Mutter Natur aus vorgesehen . :-) 
<s> Ohne das Spiel gespielt zu haben : Unter " schlecht implementiert " würde ich persönlich an dieser Stelle verstehen , dass es unnatürlich , aufgesetzt , gekünstelt wirkt . Aber das ist natürlich immer vom persönlichen Empfinden ab . Ich kann mir allerdings gut vorstellen , dass es da Schwierigkeiten bei der Umsetzung gab , schon bei Dragon Age 1 fand ich die Romanzen nicht besonders geschickt entworfen ( Das galt dort aber tatsächlich eben nicht nur für die gleichgeschlechtlichen Partnerschaften , sondern für alle gleichermaßen ) 
<s> Nutzen die neuen vielleicht andere Codes ? Wende dich am besten an das Feedback-Forum oder direkt per Mail / PN an die Redaktion . 
<s> Intellenz ?! 
<s> Wohl eine Mischung aus beidem . Einerseits hat es sich dort halt so eingebürgert - andererseits denken sich viele Designer wohl auch " Wenn man nach jedem Gegner , nach jedem Schuss speichern kann , ist doch die Spannung weg " . 
<s> Ich freue mich gerade abseits des eigentlichen Themas einfach mal nur darüber , dass es hier auf GG möglich ist , so ein Gespräch zu führen , ohne dass irgendwelche pseudolustigen oder sonstwie grenzwertigen Kommentare dazwischenfunken müssten :) ( Zumindest bisher ) Wobei Heinrich dafür natürlich auch eine schöne Vorlage geliefert hat - danke für die schöne Nachtwache . Immer wieder eine Freude zu lesen ! 
<s> Der Absatz , den du zitierst , klingt für mich nicht so , als seien damit die Spiele gemeint . Ich hatte das eher als Vorläufer verstanden , bei dem die Technik des " Aufteilens in kleine Häppchen " entwickelt worden ist . Das wäre demnach ganz " normale " Arbeit gewesen . Die Verpackung in Spiele wird ja gerade deshalb benötigt , um auch den Erstweltleuten dazu zu bringen , für die entsprechenden Projekte zu arbeiten . Ich persönlich bezweifle aber , dass dabei jemals ein Spiel herauskommen wird , mit dem ich mich freiwillig beschäftigen würde . Das oben erwähnte Phylo habe ich mir mal angesehen , funktioniert auch , hat einen spannenden Ansatz - aber Spaß habe ich bei solchen Spielen einfach nicht . Aber ich habe auch keinen Spaß an Tetris ... 
<s> Es geht ja nicht um die Grafik des Spiels , sondern um das Design der Pokemon . Wenn es da nach mir ginge , hätte ich auch vor 2 -3 Generationen einfach angefangen , die alten zu recyceln und nur noch wenige neue zu designen - das ist vielleicht nicht ideal , aber besser als ein großer Qualitätsverlust im Design selbst . Stattdessen hätte man sich dann stärker auf die Welt und die Geschichte konzentrieren können . Zur 3D-Grafik kann ich nur sagen , dass mir 2D in diesem Fall besser gefallen hätte . Es ist so ähnlich wie damals auf 'm PC :  Die ersten 3D-Spiele sind schrecklich hässlich und sehen längst nicht so gut aus , wie die 2D-Äquivalente aus gleicher Zeit . Aber da ich ja sowieso keinen DS besitze , stellt sich die Kauffrage gar nicht erst :) 
<s> Also im Prinzip wie Phylo ( http://www.gamersglobal.de/news/30073/phylo-spielend-der-wissenschaft-helfen ) , nur stupider :D 
<s> Der Preis ist für den Inhalt , den man hier bekommt , durchaus in Ordnung . Außerdem sind die Dinge nicht sonderlich notwendig , das heißt , jeder kann wirklich für sich entscheiden , ob er die Inhalte nun braucht oder nicht . Man darf auch nicht vergessen , dass schon eine ganze Reihe an zusätzlichen Inhalten ( vor allem Karten , aber auch kleinere Features ) per Patch hinzugefügt worden sind . Ich mag DLCs nicht , aber der Preis kann hier schwerlich als Kritikpunkt herhalten . 
<s> Es gab schon in vergangenen News mit Reflink immer wieder Kommentare , die nicht nur aus Fairness-Gründen ( wie hier ) meinten , es wäre angebracht , darauf hinzuweisen , sondern die sich regelrecht darüber aufgeregt haben , wie man sich denn auf diese Weise Geld erschleichen könne . Ob das jetzt angemessen ist oder nicht , aus Gründen der Konfliktvermeidung wäre es ratsam , einen entsprechenden Hinweis zu nutzen - denn das schadet auch niemandem . Im Gegenteil :  Das bringt einige womöglich sogar dazu , extra über diesen Link zu kaufen , was sie sonst womöglich nicht getan hätten ( ich vergesse das z. B. immer wieder gern ) . 
<s> Naja , du musst verstehen : Eigentlich wäre der Preis Dank Inflation längst auf mindestens 60 € unverbindliche Preisempfehlung gestiegen . Öh , moment ... * irgendjemand im Publikum murmelt etwas wie ' Star of Dutyvision ' * 
<s> Ich kann mir nicht denken , dass denen das jemand abnimmt . Heute werden ja nicht einmal Dinge abgenommen , die wirklich so sind . Wir leben in einer Misstrauensgesellschaft - alle sind böse , nur wir nicht ;) 
<s> Ich habe schon sehr lange nicht mehr die Handbücher neuer Spiele gelesen . Das liegt aber in erster Linie daran , dass diese Handbücher eigentlich sowieso schon nur Handzettel sind und nichts weiter . In Handbüchern von älteren Spielen schmökere ich heute noch gern ( Empire Earth , Patrizier 2 und Anno 1602 z. B. haben sehr schöne Handbücher ) ( Wobei , da fällt mir gerade ein , bei Patrizier 4 habe ich das Handbuch tatsächlich mal benutzt - und bei Anno 1404 habe ich versucht , es zu benutzen . War aber zu wenig umfangreich , um nützlich zu sein ... ) 
<s> Das passiert ja auch tatsächlich stellenweise , bei Anno 1404 z. B. wurde die Onlineaktivierung still und heimlich im Rahmen eines Patches entfernt . Keine Angabe in den Patchnotes , keine News , gar nichts - aber die Abfrage ist weg . Soll mir Recht sein , solange sie eben weg ist , entdeckt wird es ja schließlich doch . Schade nur , dass das die Ausnahme und nicht die Regel ist . 
<s> Geht mir wie dir - aber bei dem Ton von pel . Z bin ich doch eher geneigt , der Gegenseite Recht zu geben :D Man sollte * doch nicht so unfreundlich behandeln * An dieser Stelle standen weitere Namensgebungen für Mick , allerdings enthielten die zu viel sozialen Sprengstoff :P Und schwarzer Humor ist nun mal nicht jedermanns Sache . 
<s> Das klingt jetzt aber so , als wollten die Konsolenspieler nur provozieren :P 
<s> Ah , ich dachte schon , ich bin der einzige , der ein Problem mit den eckigen Kanten und dem " Einfach mal in die Gegend gesetzt wie Bauklötze " hat . 
<s> Es gibt aber schon einen Unterschied zwischen wenigen Einzelfällen und regelmäßig auftretenden produktionsbedingten Fehlern . Hier scheint es schon eher letzteres zu sein , wenn es tatsächlich in größerer Zahl auftritt . Dazu muss man nicht jedes Gerät einzeln zu überprüfen - es reicht schon , die Fehlerquelle zu beseitigen :D Aber gut , mal sehen , wie sich das entwickelt . Vielleicht ist auch alles ganz harmlos ;) 
<s> Das Problem ist nur , dass Kinder noch gar nicht in solchen Dimensionen denken . Wenn jemand anders ein tolles Spielzeug hat , ist er toll - und wenn er es nicht hat , ist er eben langweilig . Andere Dinge interessieren da kaum bis gar nicht , das ändert sich erst später . Natürlich muss man nicht alles haben - trotzdem ist es für Kinder aber besonders schlimm , etwas nicht zu haben , was gerade alle haben . Wer mal Kind war ( ich denke , das trifft auf fast jeden von uns zu ) , der weiß , wie leicht man als Kind in eine " Will ich haben ! " -Stimmung kommt - und wie sehr man es dann auch unbedingt haben will . Oft genug ist es dabei auch so , dass man es eigentlich nur haben will , um es zu haben - aber das interessiert in dem Moment nicht . Gerade im Vergleich mit anderen Kindern glaube ich schon , dass ein andauerndes Nichterfüllen keine positiven Effekte hat . Was also z. B. dann auftritt , wenn Eltern sich diese Dinge wirklich nicht leisten können . Wenn dann noch die gruppendynamischen Effekte greifen , verliert das kindliche Leben schnell an Farbe . Natürlich soll man ihnen deshalb nicht immer alles kaufen , bloß nicht . Es kommt eben , wie immer , auf die richtige Mischung an . Glücklich schätzen kann sich , wer die Möglichkeit hat , diese Mischung zu bereiten . 
<s> Kinder sind in solchen Dingen aber oft erschreckend grausam . Ihnen fehlt teilweise noch die nötige Empathie , für sie erscheint als lustiges Spiel , was für die jeweiligen Opfer harte Realität ist . 
<s> Gut , dass Ubisoft schlampig arbeitet ist nichts neues . Und mit der Radikalität - naja , das steht dazu auch nicht im Widerspruch . Man denkt sich eben , wenn sie schon so einen großen Schaden anrichten , könne man doch wenigstens deren Arbeit nutzen . 
<s> Komische Begründung - länger = besser ? 
<s> DNA ist allerdings auch nicht subjektiv ;) Sprich , wenn mit DNA zwei Leute exakt das gleiche Experiment machen , kommt auch das gleiche Ergebnis raus . Wenn zwei Leute exakt das gleiche Spiel spielen , finden sie es nicht gleich gut . 
<s> Stimmt , das ist mir auch direkt aufgefallen . 
<s> Die DSA-Fans unter den geköderten werden wahrscheinlich auch ganz schnell wieder verschwinden , wenn sie merken , dass es nur ein ARPG ist ... 
<s> Weil sie ihre Leser ( wahrscheinlich mutwillig ) täuschen , wenn sie es nicht tun . Für Postboten träfe das zu , wenn sie über die Qualität des Post-Service schreiben würden . Wären die betreffenden Reviews nicht in der Absicht geschrieben worden , die Leser zu täuschen , wäre man wohl von sich aus darauf gekommen , die Arbeitsstelle - wie es der Anstand verlangt - anzugeben . 
<s> Naja , dann stellt sich doch die Frage , warum Browser- und F2P-Spiele jeder Art so unglaublich erfolgreich sind , wenn es doch auch da immer Alternativen gibt , bei denen die paar Euro als " sichere Investition " gesehen werden können .. ;) So funktioniert dieses Genre eben nicht . Das Genre funktioniert genau nach dem Prinzip : " Umsonst ? Nehm ' ich ! " Und dabei spielt natürlich der " Klick - Losspielen " -Faktor eine Rolle . Wenn man so ein Spiel erst umständlich herunterladen und installieren müsste , würden viel mehr sich einfach abwenden und sagen " och nö , dann doch lieber nicht " . 
<s> Das Problem ist ja nicht , dass Entwickler ihr eigenes Spiel bewerten , sondern dass sie es tun , während sie ihre Leser glauben machen ( wollen ) , eben nicht Entwickler , sondern ganz normaler Konsument zu sein . 
<s> Jo , wobei das auch wieder ein Beispiel für nachlässigen Umgang mit persönlichen Daten ist . Der Herr ist bei Plurk registriert seit Juni 2008 und hat sich dort zuletzt im Juli 2008 eingeloggt . Er hat bestimmt nicht daran gedacht , dass die genannte Verbindung zwischen Realnamen und Nickname dort noch besteht . Aber das Internet vergisst eben nicht . Herrje , sollte ich dann hier überhaupt noch schreiben ? * Anflug von Panik * 
<s> Jop , das sieht man auch in der verlinkten Grafik zur " Enttarnung " . Schon da ist die Wertung so niedrig . Womöglich war das ja auch der Auslöser für diese Wertung . Man könnte sich das so vorstellen : " Ey ihr scheiß verdammten Internet-Noobs , warum könnt ihr nicht einfach mal 'vernünftige ' Wertungen abgeben anstatt diesen überpolarisierten Scheiß ? Na warte , DAS kann ich auch ! " 
<s> Kritik von Usern ( also den konsumierenden Menschen ) ist wahrscheinlich zu einem großen teil der Fälle nicht nur unbegründet , sondern auch unbegründbar . Da stört dann irgendetwas , und es wird sofort niedergeschrieben in die Weiten der Internets - das ist nicht besonders schick bei DA2 , das ist üblich , auch nicht nur im Internet . So sind Menschen nun mal ... Spontan würde mir da z. B. Patrizier IV einfallen , bei dem es ähnlich starke Effekte gab . Alles doof - obwohl es eigentlich nur zwei oder drei kleine Details waren , an denen sich gestört wurde . Ich kann schon verstehen , wenn einen diese 2 -3 Details dazu bringen , das Spiel nicht mehr spielen zu wollen , das geht mir selbst auch hin und wieder so ( z. B. Anno 1701 - das Scrollverhalten macht das Spiel für mich ungenießbar ) . Nur ist dann für die meisten direkt das komplette Spiel totaler Mist , Müll , Schrott - was auch immer . Zu sagen " Ja , ist an sich ein gutes Spiel - aber Feature xy gefällt mir leider überhaupt nicht , deshalb werde ich es nicht spielen " scheint da in vielen Fällen einfach nicht drin zu sein . Wie gesagt , das ist alles andere als typisch DA2 . DA2 provoziert nur solche Effekte , weil es als Fortsetzung relativ viele Änderungen am eigentlichen Spielprinzip vornimmt und damit viel Potential bietet , die Fans des Vorgängers in einer oder mehreren dieser Änderungen vor den Kopf zu stoßen . Was ( um den Vergleich nochmal aufzugreifen ) bei Patrizier IV tatsächlich auch so war . Man kann wohl sagen , dass so ein Effekt immer dann auftritt , wenn sich Spieler in gewisser Weise von dem Spiel " verraten " fühlen . Wenn sie etwas anderes erwarteten ( vgl. Dungeons <- > DK ) oder von einem Vorgänger anderes gewohnt waren ( eben DA , Patrizier , .. ) und dann feststellen müssen , dass ihnen das an sich gute Spiel wegen einiger Kleinigkeiten madig gemacht wurde . Womöglich provoziert diese Situation eine Art von Frust , die dann in die bekannten Reaktionen gipfelt . Übrigens finde ich es bei DA2 gar nicht so schlimm , wie du es darstellst . 
<s> So würde ich das auch sehen - wir kaufen ja schon seit Jahren nur noch Nutzungsrechte für die Software und nicht die Software selbst . Dass wir die in den meisten Fällen auf einem Datenträger noch dazu bekommen , muss man da wohl schon als " Sonderausstattung " oder " Extra " sehen :D 
<s> Diese Stunde der Kritiker hat mir bis jetzt am besten gefallen , vor allem die Einschätzung von Jörg und Heinrich haben mir gerade in Bezug auf die Entscheidung " spielen oder nicht spielen " weitergeholfen . Das Spiel ist also noch immer ein gutes - nur eben mit einigen Änderungen im Vergleich zum Vorgänger , die nicht so ganz zu der Tatsache passen wollen , dass es doch eigentlich eine Serie ist . Achja , und das Interface ist hässlich . Danke für dieses tolle Video ! 
<s> Ich hab mich schon gefragt , ob das niemand schreiben würde ;) Volle Zustimmung . Grafik / ist \ wichtig . Aber nicht die pure Technik , nicht die Zahl der Polygone oder die Auflösung der Texturen . Wichtig ist das Gefühl , das die Grafik vermittelt , die Atmosphäre , ja , wenn man so will , die Seele der Grafik . Gute Grafik ist , wenn Seele von Grafik / und \ Spiel eine Einheit bilden . Das bedeutet bei dem einen Spiel vermeintlich hässlichen Klötzchenlook ( Minecraft ) , bei dem anderen trist-düsteres Grauen ( Diablo ) , bei einem weiteren schillernd-leuchtend buntes Farbengewitter , das ohne Spiel dahinter kitschig wirkte ( Drakensang ) , dann wieder schlichte Comicgrafik ( WoW ) - oder eben highend Grafikpracht mit allen möglichen Facetten ( Farcry ) . Es gibt genug Spiele , die trotz vermeintlich hochtechnisierter Grafik im Grunde hässlich waren ; kalt , abstoßend , leer . Verzeiht mir das Wort " Seele " , aber es passt einfach am besten auf das , was ich ausdrücken möchte - es geht um mehr als nur Atmosphäre . 
<s> Mal ganz davon abgesehen , dass man sich mit Mods hochauflösende Texturen , Bump- und Specularmapping , ' Depth-of-Field ' -Effekte sowie Kantenglättung oder haufenweise andere Shader einbauen kann . 
<s> Wenn du einmal Shogun 2 kaufst , sparst du auf jeden Fall eine Menge gegenüber einem Kauf von 3 Spielen , bei denen du eigentlich nur Shogun 2 haben willst :D Und im Zweifel einfach noch etwas warten , dann gibt's Shogun 2 auch irgendwo im Angebot für 20 € 
<s> Wenn dir das wurscht ist , ist es ja ok ;) Ich wollte das nur mal herausstellen , weil es sonst immer heißt , dass Blizzard allein an der Entwicklung Schuld sei . Aber das ist Blödsinn - WoW war zu Beginn zwar gut , aber auch noch relativ grob behauen . Da wäre nahezu jede Entwicklung noch möglich gewesen - wer damals schon gespielt hat , wird sich erinnern , dass von abgerundeten Quests , blank polierten Mechaniken und 1-Stunden-Instanzen + Epic am Ende damals überhaupt nichts zu sehen war . Das hätte genauso gut genau in die andere Richtung entwickelt werden können , wenn denn die Spieler sich für entsprechende Dinge interessiert hätten . Gerade an den großen Entscheidungen , den großen Änderunden , die Blizzard in den letzten Jahren getroffen / durchgeführt hat , sieht man , dass diese Dinge eben nicht von Anfang an so geplant waren , sondern sich im Laufe der Zeit als Lösung ergeben haben . ( z. B. Raidumstellung von 40 auf 25 ) 
<s> Dass die GMs nicht ordentlich durchgreifen stimmt , aber das ist ja wieder ein ganz anderer Punkt . Natürlich gibt es im Verhältnis weniger RPler bei WoW , nur ist es ein Unterschied , ob die Ursache bei Blizzard oder bei den Spielern selbst liegt . Dazu ja mein vorangegangener Beitrag . 
<s> Mich stört nicht die Kritik , mich stört der Ton. Ich selbst finde auch nicht , dass das Thema eine News Wert ist . 
<s> Wenn du den Sinneswandel noch als " schön " bezeichnest , hast du die News wohl nicht zu Ende gelesen oder ? Das kann doch kein Spieler schön finden :) 
<s> Der Vergleich betrifft Spiele wie Browsergames o. ä. - die sind wohl kaum als sonderlich komplex zu bezeichnen . Ich habe es so verstanden , dass " komplexere Spiele " in dem Zusammenhang einfach " richtige " Spiele , also Vollpreistitel , meint . Wobei ich dir zustimmen muss : Wenn wir dann noch komplexer werden , also in den Bereich der Simulationen o. ä. , dann eignet sich der PC doch deutlich besser - niemand will Patrizier 2 mit Gamepad auf der Couch spielen , glaube ich - schließlich braucht man da mindestens einen Zettel und einen Stift :D Nur die Konsolen sind eben im Bezug auf den Umsatz die bessere Plattform für die üblichen Vollpreistitel wie CoD etc. 
<s> Mir ist neu , dass auf GG-User ständig abfällige Kommentare über die News anderer User machen . :) Im Ernst , das kann man doch auch freundlicher sagen . Gerade gegenüber einem User , der hier noch ganz neu ist . Jeder fängt irgendwann mal an und jeder macht mal Fehler oder schätzt Dinge falsch ein . Das letzte , was es in so einer Situation braucht , sind Vergleiche zur Klatschpresse , wenn man bemüht ist , ordentliche News zu verfassen ;) 
<s> Nein , eigentlich -nicht - xD Was wir sind , kann ich dir nicht sagen - ich bin doch kein Philosoph :P 
<s> Ich hab ein paar Auszüge über die Story neulich bei Kalypso im Forum gelesen , da ging es darum , dass jemand vorschlug , Kalypso solle das Projekt doch aufgreifen . Ist wirklich eine abenteuerliche Geschichte ... 
<s> Genau deswegen sagt dir die Dame im Supermarkt auch " Die Nudeln mit Tomatensoße hier sind schon 17 Wochen alt und der Reis hier hat leider keine Tomatensoße und schmeckt auch nicht wirklich nach Nudeln . Morgen kommen aber neue Nudeln mit Tomatensoße , die könnten Sie dann kaufen ! " :) 
<s> Warum gleich so offensiv ? Wir wollen doch hier nicht Gamestar.de werden :o 
<s> Ich habe ' Mainstream ' ganz bewusst in ' ' gesetzt - Mainstream ist allgemein das , von dem nahezu jeder behauptet , es nicht zu sein . Und WoW gilt nun mal durch seine gigantischen Spielerzahlen oft als Ausgeburt des Mainstreams ;) 
<s> Zukunft ? Wär ' ja schön , wenn's nur die Zukunft wär ' ... :O 
<s> Naja , eben - das ist ein Vierkerner mit wenig Takt . Welches Spiel unterstützt 4-Kerner ? Eigentlich nur Anno ( plakativ gesprochen ) . Was brauchen andere Spiele ? Einen einzigen Kern , dafür eine Menge Takt . Was hat dein Vierkerner nicht ? Takt . :D Gut , klingt jetzt vielleicht nicht gerade gut , aber vor 3 Jahren war die Entscheidung , einen 4-Kerner mit so wenig Takt zu kaufen , nicht unbedingt eine gute :D ( Jedenfalls bei dem angesprochenen Modell ) Du hast dir da zwar neue Technologie gekauft ( 4 Kerne ) , allerdings im Sparmodell ( im Vergleich zu Intel , flotter aber teurer ) . Nur wird diese neue Technologie im Spielebereich bis heute kaum richtig genutzt ( Auch wenn es langsam mehr wird ) - und die langsame Taktrate rächt sich nun . Das ist , als würde man eine DirectX- 10-Karte für 50 Euro kaufen - man hat zwar DirectX- 10 , das nützt einem aber gar nichts , weil der Grafikchip von der reinen Geschwindigkeit einfach zu lahm ist . Dann lieber eine Generation älter , dafür mit vernünftiger Rechenkraft . Wie gesagt , der angesprochene 2 Kerner kann heute noch ganz gut rechnen . Klar , nicht optimal ( ich habe mir den neuen ja nicht ohne Grund gekauft ) , aber es ginge für wenig anspruchsvolle Naturen sicher noch . Und der hat 2,3 GHz - sogar mehr als dein 4-Kerner , der wohl so ungefähr 2 Jahre jünger ist . Gut , ich hab jetzt weit ausgeholt und viel pauschalisiert - ich wollte dir nur erklären , warum du mit deiner CPU wahrscheinlich den angesprochenen Ärger hast . 
<s> Ja , aber gibt es das nicht , weil Blizzard es nicht will ? Wohl nicht . WoW hat Spieler angezogen , die zum großen Teil keine Lust auf RP hatten und haben . Also hat Blizzard diesen Aspekt auch nicht ausgebaut . Ausführlicher : Wenn die Spieler ( wie wohl eher in HdRO ) stark an RP interessiert gewesen wären , hätte das problemlos ausgebaut werden können . Blizzard hätte das sicher nicht verweigert , wenn das dem Wunsch der Spieler entsprochen und entsprechend deren Abos gesichert hätte . Nur gab es diese Spieler eben in WoW in großer Zahl nie . Nur mit diesen Spielern wäre WoW auch nicht auf diese gigantischen Abonnentenzahlen bekommen . WoW hat von Anfang an viele 'normale ' Diablo- und Warcraftfans angelockt , die mit RP eben nicht viel am Hut hatten . Blizzard hat seitdem Inhalte für Diablo- und Warcraftfans entwickelt , nicht für Rollenspieler . Man kann nun darüber streiten , ob das eine gute Entscheidung war - aber es ist sicher nicht so , dass Blizzard die arme Mehrheit der RP-willigen Spieler durch die Patches und Addons vom RP abgebrochen hat . Denn : Was spricht denn dagegen im guten alten XR ein RP-Event zu starten ? Gar nichts abgesehen von der Tatsache , dass auf normalen Realms eben niemand mitmachen würde . Und das war in WoW tatsächlich schon immer so . 
<s> Nein , ich gehe davon aus , dass die Spieler das Spiel so spielen , wie sie wollen - und Blizzard das Spiel so entwickelt , wie diese typischen Spieler es wollen . Und darum bemüht Blizzard sich sichtlich - was nicht unbedingt zu meiner Freude ist . Die WoW-Spieler waren seit Anfang an eher interessiert an Raids und Items als an RP . Blizzard folgt dieser Tendenz seitdem - gut möglich , dass Blizzard selbst sich das anfangs anders gedacht hatte , dann aber gesehen hat , dass die Spieler nahezu kein Interesse an Dingen haben , die nicht dazu dienen , ihnen Epixx , Raidfortschritt oder ( seit Neuerem ) Erfolge zu bieten . Ein Hausgemachtes Problem kann ich angesichts der vielen Spieler , die begeistert und fröhlich Erfolgen und Items hinterherjagen , eigentlich nicht feststellen . Die Spieler bekommen , was die Spieler wollen : Mehr Items , mehr Erfolge , mehr " pling ! " -Effekte . Klar , viele Spieler sind sich gar nicht so sehr der Tatsache bewusst , dass sie das wollen - aber es zählt in diesem Fall natürlich nicht nur das bewusste " Ich hätte gern , dass ... " , sondern auch das unterbewusste " Ich spiele lange , wenn ... " - denn man Spielt , wenn man Spaß hat . Also liefert Blizzard das , was dazu führt , dass die Spieler Spaß , Erfolgserlebnisse , Glücksgefühle haben . Um es jetzt mal auf eine einfache " wenn-dann " -Beziehung herunterzubrechen , die in der Realität sicher im Detail komplizierter ist . Natürlich ist diese Entwickungsrichtung in der Konzeption des Spiels zu Anfang an vorgegeben , denn es gibt natürlich einen Grund dafür , dass WoW die Spieler angezogen und gehalten hat , die das Spiel spielen - aber ich glaube nicht , dass Blizzard die Dimension und die Reaktionen der Spieler im Voraus geplant hat . 
<s> Das sind in den meisten Fällen schlicht die unverbindlichen Preisempfehlungen , zu denen die Spiele sehr lange angeboten werden . Das machen MediaMarkt und Co in vielen Fällen auch nicht anders - nur Amazon ( und andere ) können das eben deutlich günstiger , weshalb man eigentlich gar keinen Grund hat , zu diesem unverbindlichen Preis zu kaufen . Und nun scheint es eben so , als sei die unverbindliche Preisempfehlung in den USA in den meisten Fällen im Dollarbereich in etwa die gleiche Zahl . Das provoziert nicht Steam , das sind die Publisher , die diese Preise festlegen . Und 50 € ist da schon seit Jahren Standard , fast schon seit Jahrzehnten . ( So , wie wahrscheinlich die 50 $ in den USA schon seit einiger Zeit die übliche unverbindliche Preisempfehlung für neue PC-Spiele sind ) Es ist also gar nicht schwer zu verstehen , wieso Steam die Preise so wählt , wie sie gewählt werden ;) Die Frage ist eigentlich eher : Wieso kann Steam es sich leisten , die Spiele nicht nur teurer anzubieten als z. B. Amazon , während dann im Vergleich zum MediaMarkt zusätzlich auch noch ein Verlust an Inhalt zu bemerken ist ( eben das angesprochene Handbuch , ... ) . Sprich : Warum kaufen Spieler Spiele zu solch unverschämten Preisen , wenn es problemlos deutlich günstiger geht ? 
<s> Kleine Anmerkung :  Der andere Partner von Activision war und ist nicht Blizzard , sondern Universal Games . Beide sind zu Activision Blizzard fusioniert , wahrscheinlich weil Blizzard als Name für Qualität steht . Das " Blizzard " im Konzerntitel steht also nicht direkt in Zusammenhang mit dem Entwickler Blizzard Entertainment . Aber sonst kann ich dir zustimmen . Ich glaube , die kippende Stimmung gegenüber Blizzard liegt zum Großteil darin begründet , dass die einen einfach keine Lust mehr haben , ständig mit News , Infos und allein der Präsenz von WoW genervt zu werden - und die anderen sich nicht damit abfinden können , dass WoW mittlerweile schlicht eine andere Zielgruppe hat , was dazu führt , dass sich das Spiel in eine Richtung entwickelt , die vielen alteingesessenen Spielern ( mich eingeschlossen ) oft nicht gefällt . Davon abgesehen - naja , es sind hier doch dann am Ende immer die gleichen , die in jeder Blizzard-News ihre zunehmende Unzufriedenheit über Blizzard beschreiben - ob das repräsentativ ist ? Ich glaube , an diesem negativen Eindruck ist auch die Tatsache Schuld , dass GamersGlobal nach wie vor einen Teil der Spielerschaft anspricht ( bzw. : hauptsächlich anlockt ) , der nicht unbedingt als Teil des normalen ' Mainstreams ' angesehen werden kann oder angesehen werden will und sich entsprechend auch entsprechend kritisch gegenüber Projekten gibt , die ganz explizit diesen ' Mainstream ' ansprechen . Wobei ' Mainstream ' fast schon wie eine Beleidigung klingt . @Nesaija : Wenn du dir mal die Bilanzen ansiehst , wirst du feststellen , dass tatsächlich ein gewaltiger Teil des Gewinns und auch des Umsatzes von Activision Blizzard von Blizzard stammt - das hat mit Sicherheit eine große Bedeutung für den Konzern . Abseits von Blizzard hat Activision Blizzard im Prinzip kaum wirklich profitable Produkte - deshalb werden die wenigen vorhandenen wohl auch so ausgequetscht . Natürlich wurden trotzdem Entwickler geschlossen , allerdings sähe das ohne Blizzard als finanziell stärksten Entwickler im Hause wohl noch ganz anders aus . Ich denke schon , dass ein nicht geringer Teil der Gewinne Blizzards seit langem dazu benutzt werden , Verluste anderer Marken oder Versuche auszugleichen . 
<s> Prozessoren halten heutzutage gut und gern 4 Jahre , auch dann , wenn es keine Topmodelle sind . Mein alter Athlon 64 X2 4400 + ist jetzt seit 1,5 Jahren ausgetauscht und könnte für weniger anspruchsvolle Nutzer noch immer problemlos seinen Dienst verrichten . Gerade in Bezug auf Spiele ändert sich bei der Prozessor-Anforderung momentan wenig - und wenn dann doch mal eine neue CPU fällig ist , bekommt man ( hauptsächlich bei AMD ) auch jede Menge Leistung , die momentan für einen Spieler gar nicht genutzt werden , für verhältnismäßig wenig Geld . Anno 1404 ist auch mit seinen 2 Jahren immer noch eines der wenigen Spiele , die 4 Kerne vernünftig ausnutzen und überhaupt einen nennenswerte Last auf den Prozessor ausüben ( Das Spiel war auch die Hauptentscheidung für die Aufrüstung bei mir ) - bei den meisten anderen ist das immer noch die Grafikkarte , die dann irgendwann die Leistung limitiert . Nur :  Dank der Konsolen ( Dank kann man hier entweder mit oder ohne Anführungszeichen verstehen - je nachdem , was man gerade möchte ) haben wir auch auf dem PC seit einiger Zeit eine Grafikwelt , die deutlich langsamer an Anforderung gewinnt , als das noch vor einigen Jahren der Fall war . Konsequenz : Wo früher nicht nur eine Grafikkarte nach spätestens 2 Jahren viel zu langsam , sondern auch direkt 500 € + für eine ordentliche neue Karte fällig war , kommt man heute schon ab einem Preis von 200 € an absolut ausreichende Grafikkraft - und kann , wenn man trotzdem die 500 ausgibt , deutlich länger als 2 Jahre mit dem Aufrüsten warten , sofern man das möchte . Klar , der PC hat im Vergleich zur Konsole im Punkt " Hardwaregemütlichkeit " keine Chance - aber es ist doch längst nicht mehr so wie vor noch gar nicht so langer Zeit , wo die Grafikkarten kaum mit den Anforderungen der Spiele schritthalten und die Taktraten der Prozessoren gar nicht schnell genug steigen konnten , um der anfallenden Lasten Herr zu werden . 
<s> Naja , man zahlt eben für Dinge gern nur das , was sie in den eigenen Augen Wert sind ;) 
<s> Ich glaube , die Häuser ließen sich gar nicht mit einem vernünftigen Feature mit dem Fortschritt verbinden - das wäre dann am Ende nur eine abstruse Konstruktion . Housing ist super für RP - aber RP ist in WoW wohl das , wovon Blizzard sich immer mehr entfernt , wenngleich es natürlich noch immer möglich ist , sich auch wie in einem RP zu fühlen . Nur :  Die große Masse der Spieler spielt das Spiel nicht so , könnte also mit Häusern auch nichts anfangen , wenn es eben nicht solche oben erwähnten abstrusen Konstruktionen gibt . Das Problem ist also eigentlich nicht Blizzard ( Housing braucht nicht unbedingt die Art von Ideen , von denen du sprichst ) , sondern die Spieler selbst , die mit normalem Housing nichts anfangen könnten . Kurz : Housing ist in WoW in der Form , wie die meisten Spieler es spielen und wie Blizzard es in der Folge für sie entwickelt ( die Handschrift ist eindeutig ) schlicht überflüssig . 
<s> Na , das ist doch der Sinn daran , wenn man alte und von vielen geliebte Instanzen zurückholt - wenn man da das große Umbauen anfängt , ist ja der Wiedererkennungswert futsch . Aber das passt natürlich gut in die Masche , grundsätzlich alles schlecht reden zu wollen , was Blizzard gerade in WoW macht ;) Man kann an allem negative Aspekte finden / konstruieren - aber irgendwo wird es dann auch albern . Ich kann eigentlich auch keinen großen Schwund an neuen Inhalten feststellen . Wenn man mal an Classic zurückdenkt , hat sich die Menge des Endcontents auch nicht großartig verändert , im Gegenteil : Im Gegensatz zu damals gibt es mittlerweile abseits der Raids deutlich mehr Möglichkeiten , sich zu beschäftigen . Große Raids gab es nach wie vor 4 , dazu eben den üblichen Kleinkram . Und :  Die meisten normalen Gruppen kommen trotzdem nicht dazu , die entsprechenden Hardmodes zu schaffen . Der Unterschied ist nur , dass Blizzard einen Großteil der Bosse im Block-Faktor abgeschwächt hat , also das Ringen auch um das Töten " normaler " Bosse an Bedeutung verloren hat . Dadurch ist natürlich der Fortschritt insgesamt ( bis man dann an einem der wenigen Block-Bosse ist ) deutlich schneller und man hat das Gefühl , man wäre ja längst durch und möchte doch jetzt bitte endlich mal wieder neuen Content haben . Auf der anderen Seite :  Dass bei langjährigen Spielern die Begeisterungsfähigkeit für neuen Content sinkt , wenn man seit 5 Jahren die gleiche Art von Instanz macht , ist auch nicht verwunderlich - wenn also solche Spieler sich ( wie ich ) manchmal fragen " Wie , das war jetzt alles ? " , dann hängt das wohl auch mit einer guten Portion Gewöhnung zusammen . Wo damals der Pechschwingenhort die ganze WoW-Community die Sprache verschlagen hat , wird eine neue Raidinstanz heute doch bestenfalls müde belächelt . Klar , das hängt auch mit Blizzards Politik zusammen , einfach die komplette Welt derart episch zu gestalten , dass die Instanzen dem einfach nichts mehr oben drauf setzen können ( Extrem auch gerade in Bezug auf die Items in WotLK ) - ist aber kein Indikator dafür , dass es nun weniger Inhalt gibt . Und natürlich ist Blizzard auch daran Schuld , dass das Spieltempo insgesamt - also die Geschwindigkeit , mit der Quests , Farmvorhaben und Ziele erfüllt bzw. erreicht werden - stark zugenommen hat . Was natürlich auch dazu führt , dass das " Ende " der Liste zu erreichbarer Dinge deutlich schneller näher rückt , als man es von " früher " gewohnt ist . Nur : Im Gegenzug ist eben die Liste auch viel länger . Nicht in Bezug auf Raids , aber wenn man mal darüber nachdenkt , was hier noch alles für Erfolge warten , welche Achievements dort noch zu erledigen sind - ganz zu schweigen von den Errungenschaften , die zwei Instanzen weiter noch abgeholt werden müssen . Und meiner Erfahrung nach , sind die meisten Spieler auch gern bereit , sich auf dieses Spielchen einzulassen . Schlussendlich ist es doch ganz einfach : Habe ich keinen Inhalt mehr , der mich interessiert , setze ich das Abo einfach mal einen Monat aus . Wenn das genügend Spieler täten , wäre das sicher ein deutliches Zeichen für Blizzard . Solange das noch nicht viele tun , scheinen sich daran auch noch nicht besonders viele Spieler zu stören , sprich :  Selbst , wenn man von weniger Inhalt reden kann , muss man davon ausgehen , dass es den meisten Spielern genug Content ist . Aber mal zum eigentlichen Thema ( Ein einziger Satz :D ) : Hat irgendjemand noch geglaubt , Housing sei ernsthaft noch für WoW geplant ? 
<s> Ein Interview ist eben kein Ort für eine vollständige wissenschaftliche Abhandlung zu einem Thema :D Ich denke angesichts der großen Menge an Spielen , die auch abseits von Online-Titeln kein festes Ende haben , ist die Verallgemeinerung schon in Ordnung . 
<s> Warband habe ich durch die Gamestar als faszinierendes Projekt kennengelernt , das abseits des bösen Mainstream so manche Spieler fasziniert- an ein " deklassieren " erinnere ich mich nicht , sonst hätte ich das Spiel wohl kaum in positiver Erinnerung ( die Gamestar war mein einziger Kontakt mit dem Spiel ) . Ganz davon abgesehen ... bin ich eigentlich der einzige , der sich mittlerweile wie ein schlechterer Mensch fühlt , weil er noch Gamestar liest ? Was ich da ständig für einen Schund in mich hinein lese ... unfassbar ! 
<s> Mh , vielleicht haben die Erfahrung mit ihren Lesern ? :O Nur so eine spontane Idee , nichts als Blödsinn :) 
<s> Ein Spiel , das nicht schlecht ist , ist ja nicht automatisch ein Spiel , das den Fans ( oder vielen Fans ) des Vorgängers gefällt . Tests versuchen immer , eine gewisse objektive Qualität des Spiels zu bewerten , sie gucken das Spiel nicht aus der Sicht einer speziellen Gruppe von Spielern an . Das Liebhaber klassischer Rollenspiele aber genau das aus ihrer Sicht tun , ist wohl verständlich - und da fällt nun mal auf , dass DA2 viele der Dinge , die den Vorgänger für viele zu einem großen Spiel gemacht haben , nun nicht mehr oder kaum noch existieren oder anderweitig in eine Richtung geändert worden sind . Diese Richtung muss nicht qualitativ schlecht sein , muss also nicht zwingend in einer schlechten Note resultieren - kann aber natürlich trotzdem von bestimmen Spielergruppen als enttäuschend bewertet werden . Das hat mit Schwarzmalerei nichts zu tun . Dem Spiel scheinen einige Dinge zu fehlen , die für viele beim ersten Teil zum zentralen Spielerlebnis gehört haben . Da erwartet man natürlich , dass der Nachfolger die gleichen zentralen Eigenschaften hat . Ich für meinen Teil werde auf jeden Fall auf eine mögliche UE warten , ich habe keine Lust auf die ganzen DLCs , die sich dann irgendwo in die Story schieben , sodass sie mir nichts mehr bringen , wenn ich das Spiel längst durch hab - und ich natürlich prinzipiell trotzdem gern wissen möchte , was an Ort xy so los ist . Das Spiel ist vielleicht nicht unbedingt das , was ich mir für ein DA2 gewünscht hatte , aber wenn ich mich daran gewöhnt habe , macht es sicher auch Spaß . Nur das Interface finde ich rein optisch ziemlich hässlich . Das ist nicht zufällig auch eine Folge der Konsolenentwicklung ?! ^^ 
<s> Hab ' mir Praetorians gekauft , hatte das früher mal ausgeliehen und wollte es sowieso immer mal haben :) Ist ein tolles Spiel . 
<s> Weil ja auch die restriktiven Kopierschutzmechanismen und die inhaltsleeren Verpackungen vor den Schwarzkopien da waren :D Zum Antesten gibt's Demos und Freunde , das ist kein vernünftiges Argument für Illegalität . Ganz davon abgesehen - wenn ich ein Spiel kaufe , dann möchte ich in erster Linie das Spiel . Extras sind zwar gut und schön , aber für mich kein Kaufargument . Das Spiel zählt , um dessen Qualität geht es . Ich finde es ziemlich skurril zu sagen " Ich kaufe nur , wenn es Extras gibt , nur ein Spiel ist mir zu wenig , das wird dann nur 'angetestet ' ! " 
<s> Gut gesprochen :D 
<s> Jo , so Indiegames wie Minecraft , die sogar mit " DRM-free " werben und dann trotzdem verlangen , dass man sich einloggt . Man kann zwar offline spielen - aber nur , wenn das Einloggen nicht funktioniert . Und einem MP-Server kann man dann auch nicht beitreten " keine Premium-Version " . Kurz gesagt : Minecraft Website weg , Spielspaß weg . Schöne Welt der Indie-Games :D Aber in der Regel hast du natürlich Recht . 
<s> Du kannst damit im Prinzip nur " ja " und " nein " ausgeben und vielleicht noch einen gewissen " Grad " von ja oder nein - damit kann man leider nicht viel steuern . Jörg schreibt es ja :  Die Schafe kann man nur " anvisieren " , indem man sich einfach maximal konzentriert . Damit wird man wohl kaum eine Prothese in irgendeiner Form praktisch nutzbar steuern können - also so , dass es den Patienten auch wirklich einen Vorteil bietet . Dabei ist einfach mehr als nur " ja " / " nein " gefordert . Ich denke , da wird man erst noch einige Schritte weiter gehen müssen und neue Techniken brauchen , bevor in dem Bereich eine brauchbare Anwendbarkeit entsteht . Aber eine tolle Sache wäre das natürlich schon :) 
<s> Mh , naja , nicht verwunderlich , dass ausgerechnet der Hauptcharakter des Spiels dieses Urteil über sein Spiel fällt ... :P 
<s> Ist ja schön und gut . Leider wird das jetzt wieder dazu benutzt werden , Schwarzkopien als Kavaliersdelikt hinzustellen . ( Bevorzugt natürlich von den Kopierern selbst ) Schwarzkopien sind kein Raub und auch kein Diebstahl , allerdings ist Bankraub nun ja auch kein Mord ( solange es kein Raubmord ist ) und trotzdem nicht empfehlenswert ;) 
<s> Mh , also als Papierschnipseläquivalent tut es ein Holzklotz doch sicher auch , oder ? :D 
<s> Joar , das liegt dann wohl am Schwierigkeitsgrad ... Ich konnte die Filter meistens nicht einmal einsammeln , weil ich schon zu viele hatte . Wenn ich gewollt hätte , hätte ich die meisten Szenen von meinen KI-Kollegen allein übernehmen lassen können und Munition war immer mehr als genug da . War eben der niedrigste Schwierigkeitsgrad . Keine Ahnung , ob ich es auch höher geschafft hätte , allerdings hatte ich eben vorher gehört , dass das Spiel recht schwer sein soll - und Frustmomente kann ich gar nicht leiden . Daher bin ich auf Nummer sicher gegangen - hat auf jeden Fall funktioniert :D Kannst es ja nochmal einen niedriger probieren , wenn du doch nochmal Lust bekommen solltest . Ich hab ' übrigens 13 Stunden für's Durchspielen gebraucht . 
<s> Frustrierend ? Kann ich gar nicht nachvollziehen , ich bin ein absoluter Shooter-Noob , spiele kaum welche und schon gar nicht im MP . Frustmomente habe ich bei Metro trotzdem nie erlebt . Welche Stelle fandest du denn frustrierend ? Notfalls einfach den Schwierigkeitsgrad runterdrehen :D Klar , mit dem Buch hat das nicht mehr viel zu tun , deshalb war ich auch etwas enttäuscht . Als Shooter an sich aber vor allem aufgrund der Atmosphäre sehr überzeugend . 
<s> Mh , wenn das Spiel keine Fehler mehr hat , gibt es auch keinen neuen Inhalt mehr ?! ^^ 
<s> Kinder haben eben ein intuitives Gefühl für die Wirklichkeit . ;) 
<s> Nein , damit würde man nicht dem Klischee der anonymen Poster entsprechen ! ;) 
<s> Patentrecht und Urheberrecht sind nicht das selbe , beide werden in jeweils getrennten Gesetzen behandelt ( Patentgesetz , Gesetz über Urheberrecht und verwandte Schutzrechte ) - und bei unterschiedlichen " Vergehen " ist es daher auch nicht sonderlich überraschend , wenn sie unterschiedliche Folgen haben / anders gehändelt werden ;) 
<s> Mh , macht auf jeden Fall einen besseren Eindruck als das entsprechende Astragon-Äquivalent ( war doch von denen ? ) . Nur die Steuerung wirkt irgendwie ein bisschen fummelig , wenn man da die ganzen kleinen Knöpfchen per Maus anwählen und hin- und her zoomen muss . Zum Video : Insgesamt sehr schön , könnte aber meiner Meinung nach einen Tick schneller sein ( also vom Erzähl- und Schnitttempo - wobei das mit den Schnitten wohl auch ein bisschen dem Spiel geschuldet ist ) 
<s> Warum " nice " ? 
<s> Jo , weil die Kommentare hier auch alle auf Youtube-Niveau laufen . Stört mich auch schon seit einiger Zeit , schrecklich das ! Werde vielleicht doch wieder zu Gamestar.de wechseln , da kann man wenigstens noch vernünftig diskutieren ! Wer Ironie findet , spendet sie bitte einem wohltätigen Zweck . 
<s> Ich würde mich freuen , dass Minecraft endlich real geworden ist und aus selbst abgebautem Stein einen Turm gen Himmel bauen - bis er umstürzt , weil ich nicht bedacht habe , dass es im Siedler-Unviversum Physik gibt . Danach würde ich mich vom Arbeiter zum Herrscher aufschwingen ( Dabei würde ich mich von Taraks Idee inspirieren lassen - selbstverständlich mit Quellenangabe ) und meine Untertanen zwingen , so lange Türme aus selbst gebastelten Steinklötzchen zu bauen , bis die Physik sich selbst abschafft . 
<s> So wie ich das sehe , haben wir doch gar keine Ahnung , auf welcher Grundlage die Razzia durchgeführt worden ist , oder ? Es ist also irgendwie ziemlich sinnlos , sich darüber zu streiten , ob es angemessen ist , eine Razzia aufgrund des Tatbestandes " Reverse Engineering " durchzuführen - wenn wir nicht einmal wissen , ob das tatsächlich so war . Wo die Straftat liegt , ist eine gute Frage - aber die Frage können wir nicht beantworten . Man wird die Razzia sicher nicht aus Spaß durchgeführt haben . Noch schlimmer : Eine Sache , von der wir nicht wissen , ob sie auch eine Tatsache ist , als Fakt annehmen , ohne , dass es dafür auch nur grobe Hinweise gibt , und dann auf dieser Sache argumentieren , in was für einem schrecklichen Rechtsstaat wir leben . ( das meint jetzt nicht Age ) 
<s> Meinst du damit , man sollte ( mutmaßliche ) Verbrecher , die ihre Verbrechen schon längst begangen haben , gar nicht verfolgen , sondern nur die , die noch vorhaben , ein Verbrechen zu begehen ? :D Das würde in der Tat ziemlich viel Arbeit sparen ... Im Ernst , die Polizei hat bei der Aktion bestimmt nicht das Motiv , die PS3 wieder 'unknackbar ' zu machen - und Sony wahrscheinlich auch nicht . 
<s> Naja , es ist ein typisches Browserspiel ;) 
<s> In der Regel gibt es bei normalem DRM Möglichkeiten , das Spiel offline zu aktivieren , es wäre also dann kein Online-Kopierschutz :) 
<s> Das ist eigentlich exakt das , was ich nach den bisherigen Informationen von dem Spiel erwarte . Die Frage ist : Reicht das ? Gut , ein von Beginn an durchweg solides Spiel ist sicher nicht alltäglich , die meisten neuen MMORPGS haben ja zu Beginn ziemliche Probleme in vielerlei Hinsicht . Aber wird das dauerhaften Erfolg sichern ? Immerhin kann man ja trotzdem annehmen , dass die vielen Spieler zu großen Teilen WoW-Veteranen sind ( das ist nun mal das Spiel , das die meisten Spieler in den MMO-Bereich gelockt hat ) und daran keinen Spaß mehr haben / was Neues wollen . Nur : Wird Rift nicht genau das liefern , worauf sie in WoW keine Lust mehr hatten ? 
<s> Mh , interessant . Wo kommt denn der Erfolg her ? ( Ja , ich weiß , dass man mit " Erfolg " noch vorsichtig sein muss :) ) Ich habe bisher weder sonderlich viel von dem Spiel gehört ( Wie es bei Hypes üblich wäre ) , noch wüsste ich einen besonderen Grund , der mir jetzt sagt " Du musst Rift spielen ! Rift - nur Rift . Kein Aion , kein RoM , kein WoW , kein AoC und auch kein anderes MMORPG ! " Ehrlich gesagt , bin ich bei Rift sogar noch weniger interessiert , als ich es bei den anderen Spielen war , die zuvor in diese Kerbe geschlagen haben . 
<s> Naja , wobei weniger als 0 , 008 % der Geburten auch nicht unbedingt wirklich viel ist :D http://www.wolframalpha.com/input/?i=zelda+given+name&asynchronous=false&equal=Submit Scheint in den letzten Jahrzehnten sehr an Beliebtheit verloren zu haben , der Name . 
<s> Bei Ruse hieß es noch , es sei kein zurückrudern , es sei dort von Anfang an geplant gewesen , Steam zu nutzen . Auch bei der Entschärfung des Kopierschutzes für einige ältere Titel vor gar nicht so langer Zeit hieß es , das sei schon immer so geplant gewesen . War es also auch schon immer so geplant , die Nutzung des Kopierschutzes für eine der erfolgreichsten ( und wohl auch kopierträchtigsten ) Serien des Publishers schon beim zweiten Sequel nach der Einführung des Systems auszusetzen ? Wenn es nach Ubisofts Pressesprecher geht , wahrscheinlich schon . Trotzdem eine gute Nachricht , das lässt mich auch für ein mögliches weiteres Anno hoffen ;) 
<s> F2P ist nur eine Variante des Bezahlsystems , das hat mit der Komplexität gar nichts zu tun , warum sollte es auch ? Es gibt solche und solche . Du könntest auch bei Eve Online oder WoW ein F2P-Bezahlsystem einführen , das würde die Komplexität der jeweiligen Titel nicht betreffen , nur für jede Menge Unfrieden sorgen :D Der einzige systembedingte Unterschied zwischen F2P-Titeln und normalen Spielen ( Abo oder einmaliger Vollpreis ) ist , dass in den allermeisten Fällen in F2P-Titeln der gewinnt , der 'im RL ' das dickere Gehalt nach Hause fährt :D 
<s> Jo , dazu muss man nur kurz in den Steckbrief gucken :) " Amazon ( € ) : 22 , 98 ( PC ) " Gewagte These : In solchen Fällen ist das Fehlen einer entsprechenden News durchaus verschmerzbar :) 
<s> Neue Konzepte oder Ideen sind zu Beginn oft total sinnlos :) 
<s> Vielleicht solltest du die News nochmal genau lesen :  Der Trailer ist großartig , nicht das Spiel . Und wo du deine " Wahrheit " her hast , würde mich auch mal interessieren . 
<s> Ist das nicht ein bisschen geheuchelt ? In normalen Ego-Shootern ( zugegeben , ich weiß nicht , ob du die spielst - aber für viele andere Spiele gilt das ebenso ) sterben hunderte , wenn nicht tausende Männder oder Frauen , bei Strategietiteln werden ganze Armeen , ja Völker dahingemetzelt . In Zwischensequenzen werden oft noch weit dramatischere Szenen gezeigt . Das hindert die betreffenden Spiele nicht daran , großartige Spiele , Kunstwerke oder Unterhaltungsmedien zu sein ( Und da du hier liest , wird dich wahrscheinlich auch das eine oder andere dieser Spiele interessieren ) . Aber wenn dann nun ausnahmsweise mal ein Kind tatsächlich sichtbar zu Tode kommt ( nicht , dass bei einer vom Feind verwüsteten Stadt in Egoshooter xy keine Kinder sterben würden ) , ist es traurig oder befremdlich , wenn einer packenden Szene das Attribut " großartig " gegeben wird ? Zumal das Töten hier nicht ( im Gegensatz zu so manchem anderen Spiel oder Film ) nicht um des Tötens Willen geschieht . 
<s> Das sind irgendwie die Bösen in Killzone :O Mehr weiß ich auch nicht - als PC-Spieler hat man da ja quasi ein systemimmanentes Informationsdefizit :D 
<s> 600 ist vielleicht nicht die halbe Menschheit , aber bei einer vernünftigen Studie ist das schon relativ gut :) 
<s> Mh , so kann man das natürlich auch sehen :D Ich glaube aber nicht , dass die wirklich als Antidepressiva genutzt werden können , weil dann irgendwann auch der Abhängigkeitsaspekt eine Rolle spielt . Gerade bei denen , die wirklich depressiv sind , hat das ja oft auch entsprechende Ursachen im Leben gehabt und / oder entsprechende Folgen ( z. B. Isolation ) . Klar werden die mit solchen Spielen Spaß haben - aber auf der anderen Seite besteht dann auch gar kein Anlass mehr , in die trübe Welt zurückzukehren , um es jetzt mal plakativ zu schreiben . Aber für leichtere Fälle könnte ich mir schon vorstellen , dass da mal das eine oder andere Spiel " verschrieben " wird - leichter kommt man sonst jedenfalls nicht an Erfolgserlebnisse . Wobei ich persönlich die Studie noch nicht sehr aussagekräftig finde . Zwar sieht man eine gewisse Tendenz , allerdings ist der Rückgang ja offenbar auch bei der Kontrollgruppe eingetreten , wenn auch nicht so stark . Bei so kleinen Tests ist mir angesichts der Ergebnisse die Unsicherheit zu groß , als dass ich sagen würde " Studie belegt :  Spiele bekämpfen Depression ! " ;) ( Jetzt mal nur auf den Teaser bezogen , den Rest schaue ich mir aus Zeitmangel nicht an ) PS : " Das alle Titel " Da fehlt ein s :) 
<s> DRM dient dazu , den Publisher zu schützen und ihm mehr Gewinn zu verschaffen . Der Kunde hat dabei keinerlei Bedeutung , er hat davon keinen Vorteil , nur Nachteile . Außerdem wird das DRM sicher bei vielen auch zur Datenerhebung genutzt . Die Registrierung ist hier lästige Pflicht , die nicht umgehbar ist . Altersverifizierung dient zwar auch zum Teil der Gewinnmaximierung , hat aber für den Kunden Vorteile . Denn damit bekommt er Zugriff auf Spiele , die so nicht erreichbar für ihn sind . Außerdem findet DRM pro Spiel und / oder Publisher statt , Altersverifizierung nur pro Händler . Zudem lässt sich Altersverifizierung problemlos ohne große Speichermechanismen verwirklichen , siehe z. B. Gamersglobal ( Die Ausweisnummer wird eingereicht und geprüft , der User bekommt dann " 18 + " -Tag und die Nummer wird gelöscht ) . Und : Beim Händler ist man in den meisten Fällen sowieso schon registriert , wenn man dort Kunde ist , wiederum im Gegensatz zum Publisher . Nicht zuletzt ist die Altersverifizierung freiwillig und man kann sich aussuchen , auf welche Art man sich verifiziert ( Wer möchte , kann sich z. B. gegen Internet-Verifizierung entscheiden und sich nur bei MediaMarkt per Ausweis " verifizieren " ) -  Bei " Siedler 7 " habe ich keine Wahlmöglichkeit zwischen mehreren Systemen . Außerdem :  DRM ist ein optional aufgesetztes System der Publisher . Die Spiele würden ohne genauso funktionieren , es gibt keine systemimmanente Verpflichtung , in irgendeiner Form DRM zu benutzen . Für Altersverifizierung gelten hier andere Vorgaben . Die Händler machen keine Altersverifizierung , weil sie Spaß daran haben , sondern weil das für sie UND für die Kunden die einzige Möglichkeit ist , mit entsprechenden Waren zu handeln . Das heißt : Wenn man DRM abschafft , wird die Welt für die Kunden eine bessere ( mal übertrieben gesprochen ) , wenn man Altersverifizierung abschafft ( oder gar nicht erst einführt ) , ist dir der Zugang zu bestimmten Waren versperrt . Werbemails von Amazon habe ich übrigens noch nie bekommen :O 
<s> Wie genial ist denn das :D Unglaublich ^^ 
<s> Jo , dem kann ich nur zustimmen . 
<s> Die Argumentation , die bei dem einen sinnvoll und gut ist , greift bei dem anderen daneben . 
<s> Eine wirklich Beeindruckende Komposition , gerade auch zusammen mit dem Video ( das wohl leider nicht Teil des Gewinns war ?! ) . Verdient gewonnen :D 
<s> DRM-Systeme und Altersverifikation zwecks " grenzenlosem Einkauf " eignen sich eigentlich nicht so gut zum " in einen Top Werfen " ;) 
<s> Er schreibt ja auch , dass derjenige , der das tut , nicht mehr zu retten ist - und nicht er selbst , wenn er von jemandem erfährt , dass es jemand tut ;) 
<s> Wie schon mehrfach gesagt wurde , ist das Video nicht unbedingt speziell für U18-User so gemacht worden , sondern wohl vor allem für die anonymen und nicht altersverifizierten User von GG , die ja nun durchaus auch mal über 18 sind - und die das Video sonst nicht gucken dürften . Davon abgesehen wird ein entsprechender 16 Jähriger auch so genug über Killzone 3 , also quasi DAS PS3-Spiel , erfahren , man ist ja mit 16 nicht doof . 
<s> Naja , es ist ja nun aber auch nicht so , als würde sich mit Blick auf die Videorubrik nichts tun :) 
<s> " Kauf von Blizzard " ? Activision und Vivendi Games sind fusioniert - oder auf was beziehst du dich dabei ? Und eine Fusion ist , wie schon gesagt , etwas ganz anderes als ein Kauf . 
<s> Jo , deswegen berichtet das ZDF im Rahmen des 3Sat auch jeden Sonntag mit positiver Grundstimmung über neue Medientrends und Spiele . 
<s> Was ist denn mit dir los ? :O 
<s> Wobei der ja leider in anderen Bereichen momentan noch ziemlich unsicher zu sein scheint . Nicht falsch verstehen , die Idee ist eigentlich nicht schlecht - aber sie scheint mir zum jetzigen Zeitpunkt noch nicht ganz ausgereift zu sein . 
<s> Es geht ja nicht nur um Kinder und Jugendliche , sondern auch einfach um User , die gar nicht registriert sind , die haben ja auf " ab 18 " -geflaggte Inhalte sonst keinen Zugriff - von denen , die sich nicht als " ü18 " bestätigen lassen können mal ganz abgesehen . Und ich persönlich kann jetzt auch nicht unbedingt sagen , dass mir an dem Video die Kopfschüsse fehlen :D 
<s> Zustimmung ! Und reden kann er auch - da hat man beim Zuhören wenigstens was zu tun , wenn man die ausschweifenden Sätze mitbekommen will . Er hat Jörg auf jeden Fall perfekt vertreten ;) ( Der kam ja eigentlich erst , als seine Paradedisziplin schon vorbei war ) . Toller Podcast , weiter so . Gern auch wieder mit diesem Stargast , wenn es sich ergeben sollte . Ich müsste übrigens erst googeln , wer das eigentlich ist :P 
<s> He , nicht verraten ! :O 
<s> Ich mache dabei einfach gar nichts - sonst verpasse ich sowieso irgendwann was und muss zurückspulen . 
<s> 350. Während ich versucht habe , die richtige Schreibweise für das Spiel herauszufinden , habe ich nicht mehr ans Überspringen gedacht und demnach verloren . Dann hatte ich keine Lust mehr :D 
<s> Könnte , ja . Dagegen spricht allerdings , dass Dungeons zumindest nach der ersten Woche Platz 1 der Media Control Verkaufscharts war und einige User im Forum berichteten , dass sie kein Exemplar in ihrer Stadt bekommen konnten , da alle Saturns und Co " ausverkauft " meldeten . Außerdem ist im Forum auch nicht unbedingt wenig los . 
<s> Amoksteuer ist gut :D 
<s> Grmpf , so ein Ärger - ich kann ihn erst am Wochenende anhören ! :*( 
<s> Man kann genauso alles schlecht reden ;) Balancing-Probleme gab es schon immer , auch oft sehr lange und auch oft ohne , dass Blizzard darauf frühzeitig eingegangen ist . Das gleiche gilt für Bugs . Hat das WoW gehindert , enorm vielen Spielern viel Spaß zu machen ? Wohl nicht . Und , wie schon gesagt : Natürlich gibt es diese Probleme - aber ich finde auch solche Balancingprobleme nicht so schlimm , als dass sie das ganze Spiel kaputt machten oder dazu führen würden , dass man von einem absolut miesen Support oder ähnlichen Dingen reden könnte . Es ist eben ein unschöner , ärgerlicher Fehler - nicht weniger , aber auch nicht mehr . Schau dir doch z. B. mal an , wie lange es gedauert hat , bis der Bär überhaupt 'tankfähig ' wurde - aber das hat WoW für mich die Zeit über nicht zu einem schlechten Spiel und Blizzards Support auch nicht mies gemacht . Die Reaktionszeit bei Blizzard war schon immer sehr lang - sowohl bei neuen Spielen als auch bei Reaktionen auf Fanwünsche bzw. Probleme . Das ist aber kein Grund , Blizzard so darzustellen , wie du ( ? ) es in deinem ersten Beitrag hier getan hast - und gleich noch die Fans hinterdrein ;) Die " ich höre auf " -Beiträge haben früher übrigens nie etwas gebracht - hört Blizzard am Ende jetzt mehr auf die Spieler als noch zu Beginn von WoW ? ;) 
<s> Nein , Travis hat den Code geschickt und Butler hat ihn dann sozusagen " zitiert " ;) edit : Huch , was ist denn hier plötzlich los . Zu langsam . 
<s> Vielleicht geht es ja in der Studie gar nicht um MMOs , sondern nur um Onlinespiele . Und da sind natürlich dann FarmVille und Co auch mit eingeschlossen . ( Die News benutzt beide Formulierungen ) edit : Habe mir die Pressemitteilung mal durchgelesen , auch die spricht gleichzeitig von MMOs ( auch explizit als Multiplayer-Online-Spiele übersetzt ) und " einfachen " Online-Spielen . Da werden wir also auch nicht schlauer . Aber selbst bei MMOs kann man mit einer großzügigen Definition FarmVille und andere Browserspiele dazu zählen - und dann macht die Studie auch Sinn . 
<s> Deine Argumente sind ja schön und gut , trotzdem aber eben sehr subjektiv . Einige deiner ' Kritikpunkte ' sind für mich sogar ein Pluspunkte , z. B. die Sache mit den Heilern . Andere Dinge sind Kleinigkeiten , wieder andere werden von Blizzard schon ( oder noch ) angegangen und weitere sind eben schon immer so gewesen - sie sind also zumindest kein Indiz auf einen Qualitätsverfall . Blizzard ist eben trotz allem " nur " eine Spielefirma , die große Teile der Einnahmen an Activision weiterreichen " darf " - vergleiche doch die Kritikpunkte mal mit denen , die man bei anderen Entwicklern so liest , dann wird einem klar , dass hier Qualität trotz der vorhandenen Probleme immer noch Gewicht hat . Und , um ehrlich zu sein : Keiner der Punkte , die du ansprichst , entlockte mir jetzt spontan ein " stimmt , da hat er Recht - das ist echt mies ! " . Ich tendiere da jeweils eher zu " joar , stimmt zwar schon ... aber was soll's " ;) Die Entwicklungen , die mich hingegen wirklich stören ( die du zum großen Teil gar nicht erwähnst ) , hat die Community zum großen Teil selbst verschuldet , indem sie eben genau das " wünscht " - da liegt das Problem also wohl eher bei mir , weil ich einfach nicht das will , was alle anderen wollen :D Und wie gesagt : Verglichen mit dem , was sonst so " normal " ist , würde ich mir seltsam vorkommen , wenn ich mich hier über unsägliche Zustände aufregte ( denn so schlimm sind sie nicht - außerdem vergisst du die positive Seite ) . Kritisieren kann man immer - aber wenn man anfängt , Dinge dramatischer darzustellen als sie sind , leidet die Glaubwürdigkeit . ( Das bezieht sich jetzt auf deinen ( ? ) ersten Beitrag , für den du ja auch schon kritisiert wurdest :) ) 
<s> Nun , ich kann dir zumindest sagen , dass deine Vermutungen in Bezug auf die Beta allesamt falsch sind :) Nicht jeder muss jedes Spiel mögen . Es gibt aber zumindest eine ganze Menge , die Spaß an Dungeons haben . Das Spiel selbst wird im offiziellen Forum tatsächlich nur relativ wenig kritisiert - vor allem im Vergleich zu dem , was man überall sonst liest . Wäre das Spiel wirklich so " schlecht " , dass man darüber geradezu lachen müsste , wäre das anders . Das sieht man ja schon an dem Gemecker , das bei wirklich guten Spielen immer wieder auftaucht - von mäßigeren Titeln ganz zu schweigen . 
<s> Ja , das mit dem Action-Rollenspiel hat mich auch gewundert . Mir hat noch vor gar nicht langer Zeit ein Kalypso-Mitarbeiter erklärt , dass es gar kein Action-Rollenspiel sei , als ich es so genannt hatte ... 
<s> So sehe ich das auch , finde die Petition doch etwas unsinnig ... 
<s> Trotzdem Demo testen ;) 
<s> Berichte doch mal von deinen Demo-Erfahrungen :) 
<s> Mh , die User-Wertung ist gerade bei Nischentiteln oft nicht aussagekräftig , weil dann oftmals nur 2 -3 User abstimmen . Wenn dann da noch 1 -2 Scherzbolde bei sind , die einfach mit " 1 " werten , war's das mit der Repräsentativität :D Es gibt ja neben dem GG-Test andere Tests , die das Spiel super finden - und auch hier in den Kommentaren konnte man schon lesen , dass es Gefallen bei einigen findet . 
<s> Das gehört zum Community-Prinzip dazu . Es gibt hier nicht zwingend jemanden , der jede News vor Veröffentlichung durchliest , das ist eben wie das News schreiben selbst auch die Aufgabe der Leser . Man sollte das natürlich nicht unhöflich rüberbringen ( also nicht " meckern " ) , aber sonst bleiben die Fehler eben stehen ;) Es gab mal irgendwo eine Diskussion darüber , ob man nicht einen extra Korrektur-Bereich einbauen sollte , da wurde von Team-Seite gesagt , es sei schon so gewollt , dass Korrekturen ganz normal in die Kommentare geschrieben werden . Und " falsch " ist bei dem Satz vielleicht ( abgesehen von " einen " ) nicht das richtige Wort , aber es ist zumindest nicht ganz korrekt , wenn eine Ursache einen Faktor bei etwas spielt , das stimmt schon :) 
<s> Das Newsupdate bestätigt das - es war auch nur eine Frage der Zeit , bis Free2Play auch an seine Grenzen stoßen wird . Wobei mich ehrlich gesagt überrascht , dass das schon jetzt passiert - ich hatte erst in 1 -2 Jahre damit gerechnet , dafür dann aber mit ganzen Reihen von plötzlich eingestellten , heruntergefahrenen und abgebrochenen Titeln ;) 
<s> Ich mag Bandwurmsätze :) 
<s> Ach , iwo ! Das ist alles die Schuld der CSU ! Weil die Neuregelung nämlich schon VOR dem DS2-Theater beschlossen worden ist , hat die CSU nachträglich ( ! ) eine Debatte um das Spiel losgetreten , um im Nachhinein sagen zu können , die Effizienzsteigerung wäre allein ihr zu verdanken . Damit hofft sie , Stimmen der Spielerschaft zu sammeln . 
<s> Mh , das ist wohl Geschmackssache bzw. die Erfahrungen sind unterschiedlich . Ich hatte nicht das Gefühl , bei Dungeons durch Scheitern lernen zu müssen und bisher ist das auch so nicht vorgekommen . In jeder Mission kommt ( so meine Erfahrung ) ein bisschen mehr " aha ! " dazu , denn wirklich schwer sind die ersten Missionen nun auch nicht . Zumal sich die einzelnen Menüs ( wie z. B. das Goblin-Menü ) durch einfaches Ausprobieren und der gesunden Portion Neugier ( " Mh , was passiert eigentlich , wenn ich .. * klick * " ) erschließen . Klar , es wird tatsächlich nicht jedes einzelne Menü erklärt - aber bei denen , die nicht erklärt wurden , frage ich mich doch umso mehr , was sie denn für eine Funktion haben ( Quasi so , wie auch verbotene Dinge grundsätzlich einen hohen Reiz auf viele ausüben ) . Ob solche Fehler jetzt einem Test mit positivem oder negativem Ergebnis passieren ist eigentlich egal , in einem Test erwarte ich , dass der Tester sich mit dem Spiel auseinandersetzt . Und wie gesagt : Es wird vielleicht nicht alles im Tutorial erklärt , das heißt aber nicht , dass es grundsätzlich schwer verständlich ist . Das Goblinmenü z. B. ist selbsterklärend , wenn man denn ein mal drauf klickt . Ein Spieler kann das versäumen , beim Tester gehört das zum Beruf . Dass das nicht grundsätzlich mit der Wertung zusammenhängt ist klar , das positive Beispiel " Mick " habe ich ja schon genannt . Dass die Wertung nicht meinem persönlichen Eindruck entspricht ist etwas ganz anderes , hier empfehle ich ja , sich einfach mal die Demo mit der entsprechenden Offenheit anzusehen ;) Und nein , ich möchte dann doch lieber keine " Profis " , die sich dann Community Manager nennen . Das sind nämlich die Leute , die genau wissen , wie sie etwas sagen müssen , um damit alles und doch nichts gesagt zu haben . Ganz davon abgesehen , dass der Informationsfluss zwischen Community Manager und Entwickler nur selten wirklich intensiv ist . Es ist dagegen einfach sehr sympathisch , wenn ich mich direkt mit den Entwicklern austauschen kann , ihre Gedanken und Intentionen zu lesen bekomme , selbst aber auch ohne Probleme sagen kann , was mir daran gefällt , was nicht - und was man meiner Meinung nach besser machen könnte , während ich tatsächlich beachtet und ernst genommen werde . Und Sympathie ist mir in einer kreativen Branche , in der auch mal Dinge ausprobiert werden können und sollen , in jedem Fall wichtiger als der Eindruck , professionell zu sein . " Pauschal mit einem Nein zu reagieren , ist die einzige richtige Politik gegen die Abgabe eigener Rechte . " Gut , dagegen lässt sich schwer argumentieren . Aber : Wenn du pauschal mit " nein " reagierst , wenn Kopierschutzmechanismen ausprobiert werden , die das typische Ungleichgewicht des Mehraufwands von Kunden zu Kopierern zu verschieben versuchen , setzt das in meinen Augen zumindest voraus , dass auch jeglicher Versuch von Kopie mit einem kategorischen " nein ! " abgelehnt werden - sonst folgt , wie gesagt , die Unglaubwürdigkeit . Es ist natürlich schlecht , ' Rechte ' abgeben zu müssen ( in diesem Fall : welche eigentlich ? ) , allerdings gibt es eben auch das Problem der Schwarzkopie , gegen das vorgegangen werden muss . Hier vermisse ich eine gewisse Bereitschaft zum Kompromiss auch von Seiten der Kunden : Wenn schon mal jemand eine Kopierschutzmöglichkeit anbietet , die einen höheren Nervfaktor verspricht als der typische Steam-Aktivierungs-Firlefanz , bin ich auch bereit , den Mechanismus zumindest zu tolerieren - schließlich sind auch die Kunden indirekt durch Schwarzkopie geschädigt oder zumindest ausgenutzt . Bei Mechanismen wie denen von Ubisoft , EA oder Steam habe ich schon oft genug geschrieben , was ich davon halte , nämlich zusammengefasst " gar nichts " . Aber wie gesagt : Ich halte auch nichts davon , pauschal mit Ablehnung zu reagieren . Und die Kalypso-Strategie ist eine , die mir keine nennenswerte Rechte nimmt , trotzdem aber aus meiner Sicht die Schwarzkopierer mehr stört als Steam und Co. Ich muss zwar Vorkehrungen treffen , um den Verlust von ' Rechten ' ( ich finde Verlust der Kontrolle hier eigentlich passender ) zu verhindern , aber es ist mit ganz normalen Mitteln ohne Probleme machbar . 
<s> Was ist denn mit dem Satz ? 
<s> Was genau meinst du jetzt ? Das Verfahren wurde doch eingestellt - aber auf eine Anklage folgt nun mal eine Untersuchung . Wär ' ja noch schöner , wenn es dann hieße " Ach , gucken Sie doch , der guckt so nett , das ist doch kein Mörder . Nächster Fall ! " ;) 
<s> Klar kannst du Räume bauen - das geht aber im Tutorial noch nicht . Ebenso wie die Heldenmechanik erst später richtig funktioniert - in der Mission , von der du wahrscheinlich sprichst , wird nur die grundsätzliche Mechanik erklärt . So , wie man eben bei Strategiespielen in den ersten Missionen nur 2 -3 Häuser bauen kann statt der normal möglichen 20 -30 ;) 
<s> Wahrscheinlich haben da einfach 2 -3 User aus spontanem Frust mit " 1 " gewertet ;) 
<s> Nun , bei einem normalen Spieler ist es sicher kein Problem , wenn man es nicht kapiert . Einem Tester darf das nicht passieren - seine Aufgabe ist es doch schließlich , das Spiel zu analysieren . Einfach ein paar Sätze drauf los schreiben kann jeder . Wie es richtig geht , zeigt Mick hier . Wie soll ich denn einen Tester noch ernst nehmen , wenn ihm nicht einmal gelingt , die Funktionsweise des Spiels richtig und verständlich abzubilden ? Davon abgesehen ist es keineswegs so , als wäre das Spiel super schwer verständlich . Wenn man genau ist , wird sogar alles erklärt - nur eben nicht 3 , 4 oder 5 Mal , sondern einmal in einem kurzen Satz . Vorteil :  Das Tutorial nervt mich nicht so lange - hat auch etwas für sich . Und wer ein bisschen ausprobiert und neugierig ins Spiel startet , wird auch den Rest verstehen . Ich denke nicht , dass das ein Problem des Spiels ist - es scheint eher so , als seien die Spieler mittlerweile wirklich daran gewöhnt , an der Hand durch's ganze Spiel geführt zu werden . Dabei ist die Entdeckungsphase immer noch mit die faszinierendste . - wobei die Anzahl der Fragen im Forum eigentlich rein subjektiv auch nicht höher ist , als bei anderen neuen Spielen . Die Anwesenheit der Entwickler im Forum damit zu erklären , dass sie sich gezwungen sehen , das Spiel erklären zu müssen ... Naja , man kann alles schlecht reden - das offizielle Forum wird grundsätzlich aktiv von betreffenden Personengruppen besucht und man bekommt da auch zu völlig spielfremden Fragen fast immer Antworten . Es gäbe auch haufenweise andere Spiele , bei denen sich Publisher und Entwickler gezwungen sehen könnten , Erklärungen abzugeben . Passiert trotzdem nicht . Dass Bindung an ein Nutzerkonto ideal ist , habe ich nirgendwo behauptet . Trotzdem ist es eine andere Situation als üblich , eine andere Strategie , die dahinter steht . Pauschal mit einem " nein ! " zu reagieren , macht die Spieler nicht glaubhafter . 
<s> neeee , dat würde ja gar keinen Sinn machen :D 
<s> Die Presse IST teilweise tatsächlich zu dumm , wenn man sich so einige Tests durchliest und mal schaut , was da so teilweise über das Spielprinzip geschrieben wird - natürlich nicht hier ;) Übrigens solltest du neben der Äußerungen von " admin " dann doch der Gerechtigkeit wegen erwähnen , dass man im offiziellen Forum beinahe Tag und Nacht Entwickler und namhafte Angestellte des Publishers finden kann , die den Kunden Rede und Antwort stehen . Wenn man stattdessen natürlich lieber allgemeines Stillschweigen Anstelle immer ansprechbarer Mitarbeiter , die dafür auch hin und wieder menschliche Reaktionen zeigen , möchte , wie es eben sonst üblich ist - nun , es gibt genügend andere Publisher , die diese Wünsche erfüllen . Und nur wenige , die anders sind . Das Kopierschutzsystem von Kalypso würde ich nicht pauschal verurteilen , sondern zuerst über seine Wirkung nachdenken , die nämlich im Gegensatz zu Ubi und Co einen relativ entscheidenden Vorteil hat :  Die Schwarzkopierer sind es , die ständig den Aufwand haben , nicht anders herum . Hier spielen sich die gebundene Verfügbarkeit sowie die Politik , auch nach Release neue Inhalte ins Spiel zu integrieren , gegenseitig in die Hand . Und das muss man Kalypso lassen : Neue Inhalte in kostenlosen Patches gibt es sonst praktisch nicht mehr . ( Neue Patches bringen Inhalte , sind also wertvoll . Das bedeutet für den geneigten Urheberrechtsverletzer , dass er nicht ( wie sonst oft ) gleichgültig mit alter Version weiter spielt , sondern neidisch auf die neue ist . Die fordert einen neuen Crack ( gerade bei nicht mehr ganz frischen Spielen oft nicht in gewünschter Verfügbarkeit ) sowie den Patch - den es nicht , wie sonst üblich , auf jeder beliebigen Gaming-Seite gibt ) Gelegentlich mit dem PC ins Internet zu gehen oder ( zur Not ) sich von einem anderen PC die aktualisierten Installationsdateien zu besorgen , wird in der heutigen Zeit für niemanden ein großes Problem sein - und die Registrierung verlangt lediglich Email-Adresse und Passwort , sonst nichts . Davon abgesehen wäre mir sowieso kein Supermarkt bekannt , der schlechtes Fleisch oder alte Wurst mit einem drüberkleb-Flicken an die Kundenwünsche anpassen kann - ob mit oder ohne Clubmitgliedschaft ;) 
<s> Hö ? Ich verwechsle gar nichts , stelle nur fest , dass selbsternannte Sittenwächter öfter als ihnen wohl lieb ist nicht mit dem durchkommen , was sie sich so gern wünschen . Ob das nun der Leiter einer Stasi-Gedenkstätte oder ein übereifriges bayrisches Ministerium ist ( bzw. eine übereifrige Frau Haderthauer :P ) , ist da eher nebensächlich ;) 
<s> Dass beim Thema von solchen 'skandalösen Killerspielen ' nicht immer alles so läuft , wie es die selbsternannten Sittenwächter es gern möchten , haben ja in letzter Zeit schon andere erfahren müssen :) ( Dead Space 2... ) 
<s> Ich finde das Spiel trotzdem super ;) Der Test selbst klingt für mich auch viel besser als die Note . Naja , Geschmäcker sind eben verschieden ( Im Gegensatz zu anderen Spielen mit solchen Wertungen sind die Reaktionen im offiziellen Forum übrigens erstaunlich positiv ausgefallen ) . Danke übrigens , dass ihr das Spiel wenigstens richtig verstanden habt und die Mechanismen richtig beschreibt - das kann man längst nicht von allen Testern behaupten ;) Ich empfehle trotzdem allen , die Demo zu testen - mir macht das Spiel viel Spaß . Man muss sich allerdings darauf einlassen und auch bereit sein , Spaß am Ausgestalten der Dungeons zu entwickeln , auch wenn das direkt vielleicht nicht unbedingt eine " Belohnung " liefert . 
<s> Schon zu BC-Zeiten hat sich beim Gildenmanagement viel geändert - 25 Spieler lassen sich spürbar leichter zusammenhalten als 40. Das Problem ist da wirklich deutlich geschrumpft ( DKP haben daran übrigens praktisch keinen Einfluss drauf gehabt , die hatten wir seit Anfang an ) . Und ja , natürlich gibt es Gegenmaßnahmen - es macht aber auch keinen Spaß , jeden Neubewerber pauschal verdächtigen zu müssen . Und anders funktioniert es dann eben nicht mehr . Und die Dramatisierung kann ich mir nach wie vor weder erklären , noch habe ich sie irgendwo bisher selbst beobachtet oder auch nur anderswo davon gehört . Mir präsentiert sich alles " wie immer " , eben abgesehen vom Dungeonfinder - aber den sehe ich eigentlich wie gesagt nicht als Quelle einer Communityveränderung , eher als eine Art Röntgenapparat , der zeigt , wie es eigentlich aussieht und schon immer ausgesehen hat ;) Also , versteh mich nicht falsch :  Dass es eine andauernde ( negative ) Entwicklung gibt , sehe ich schon ( aus sehr vielfältigen Gründen , die schon meist auf Designentscheidungen zurückzuführen sind ) , z. B. dass eben der früher tatsächlich sichtbare " schlechte Ruf " ( zu Classic-Zeiten war das noch stärker zu sehen ) kaum noch Bedeutung hat , aber ich sehe immer noch keine große Zäsur oder eine konkrete Ursache dafür . 
<s> " Da wurde selbstlos mit Theorie , Material oder Zeit geholfen und erklärt und ein hilflos Dreinblickender auch mal zu einer Tour durch eine alte Instanz eingeladen , nur damit er mal sieht wie es sich nicht alleine anfühlt . Sogar zu Lk Zeiten noch . " Das kommt darauf an , worauf du es beziehst . In dem Umfeld , in dem ich mich gern gewege ( also Gilde , Freunde , ... ) ist das immer noch üblich . In dem Umfeld , in dem man wohl üblicherweise von " der Community " spricht , also im öffentlichen Chat , diversen Raidgruppen , ... , habe ich so etwas wohl in etwa seit 2 Monaten nach Release nicht mehr erlebt - jedenfalls nicht so , dass man davon sprechen könnte , dass soziale Kompetenz , Empathie , Hilfsbereitschaft oder allgemein Freundlichkeit generell weit verbreitet gewesen wären . Und zwar aus ganz einfachen Gründen :  Selbstloses und soziales Verhalten wurde und wird in WoW von Unbekannten gnadenlos ausgenutzt . Ich erinnere mich da noch ganz gut an meine Classic-Raidgilde , die zwar gut dabei , aber eben nicht Spitze des Servers war . Wie viele gute Spieler uns schlicht als " Sprungbrett " benutzen wollten - schön ein bisschen Items abgreifen ( man müsse sie ja " fördern " , damit sie auch die Chance hätten , dem Raid eine Hilfe zu sein ) und dann wieder abhauen . Und das Verhalten hat sich leider schon damals relativ flott eingebürgert . Wen ich nicht kenne , zu dem brauche ich auch nicht sozial sein - dieser Grundsatz gilt bei einigen Spielern damals wie heute . Nur färbt das eben ab : Zum einen wirft das ein schlechtes Licht auf die gesamte Community ( weil diese Charaktere am auffälligsten sind ) , zum anderen fragen sich dann auch andere " Warum bin ich nicht selbst auch asozial - ist doch viel leichter " oder " Warum sollten wir noch freundlich sein , wenn wir nur ausgenutzt werden ? " - dieser Teufelskreis existiert seit Classic . Ich selbst war damals ungemein empfindlich gegen jegliche Art von ... mh , im Militär würde man es ' Desertationen ' nennen :D ( wenn 1 , 2 , 3 gute Leute den Raid verlassen , entsteht so eine " die Ratten verlassen das sinkende Schiff " -Stimmung , die für einen Raid sehr gefährlich ist ) Eine besonders schlimme Situation seit Ende LK kann ich da wirklich nicht feststellen - weder auf meinem Realm , noch in den Foren . Abgesehen eben von den Dingen , die Blizzard durch das Gruppen-such-Teleportsystem sowie die fixeren Raids hinzugeholt hat - aber die sind ja eher ein Anfang-LK Problem . Rein von Blizzards Seite habe ich persönlich eigentlich das Gefühl , dass man in dieser ' Casualisierung ' , die in entsprechendem Maß ja die Entwicklung tatsächlich unterstützt , leicht gegensteuert . Von mir aus könnte man das ruhig etwas kräftiger tun ;) Also , Kurzfassung :  Die öffentliche Community ist seit Anfang an weder besonders freundlich , noch besonders kommunikativ . Das Schlagwort " Brachlandchat " existiert nicht ohne Grund :) Leichte Abwärtsbewegung ? Ja , ich glaube schon . Plötzliche Wende Anfang Eiszapfen ? Nein , weder habe ich das bisher beobachtet , noch woanders davon gelesen . Ich kann mir das nur so erklären , dass die Zeitangabe ja irgendwie in den Zeitraum fällt , in dem die Gruppensuche überarbeitet wurde - und in diesen speziellen Gruppen ist der Umgang natürlich unterirdisch . ( mh , so kurz ist das jetzt doch irgendwie nicht geworden ) 
<s> Also ich finde ja meine Theorie , dass der PayPal-Chef einen 85-Krieger mit fetten Epixx bei Blizzard hat , eigentlich ziemlich gut ... 
<s> Mh , in einigen Teilen hast du sicher Recht , andere Dinge kann ich aber so überhaupt nicht nachvollziehen . Zuerst :  Die Instanzen müssen seit einiger Zeit zuerst wieder entdeckt werden , bevor man sich hinporten kann :) Die Infos konkret zu Cata kann ich gar nicht beurteilen , weil ich da zu wenig gespielt habe . Trotzdem fällt mir aber auf , dass es eigentlich seit WotLK ständig Beschwerden wegen zu weniger Inhalte gibt . Aber was hat sich denn im Vergleich zu vorher effektiv geändert ? Die Bosse haben einfach nicht mehr so eine große Blockwirkung wie vorher . Das ist nicht weniger Inhalt , das kommt einem wohl nur so vor - wobei ich die " alte " Strategie auch netter fand . Das mit den GMs ist richtig , da sind seit geraumer Zeit Stellen ausgeschrieben . Trotzdem finde ich persönlich den Support nach wie vor sehr gut . Dass die Community nicht die beste ist , stimmt . Aber Blizzard entwickelt nun mal das , was die Spieler wollen . Und die Spieler wollen in der Masse scheinbar einfache Instanzen , unkomplizierte Gruppensuche und all diesen Blödsinn - das hört man auch im Spiel immer wieder ( " cool " , " toll " , " super " ) . Dadurch hat sich der Umgang miteinander verschlechtert - aber im Endeffekt ist es doch wie mit dem Reichtum : Reichtum verändert nicht den Charakter , er offenbart ihn . Analog wird bei Blizzard die Möglichkeit , ungeschoren unfreundlich sein zu können , gnadenlos ausgenutzt . Und dass eben dieser Umgang eben der " natürliche " zu sein scheint , sieht man daran , dass es nahezu überall im Netz so zugeht . Ich finde auch nicht , dass die Community erst seit einer ganz bestimmten Instanz gekippt ist . Diese Tendenz kann man seit Release beobachten und im Prinzip wurde es schlicht stetig schlimmer - natürlich unterstützt " Casualisierung " o. ä. diesen Effekt , was gerade innerhalb von WotLK ja ein großes Thema war . Natürlich wurde also diese Entwicklung von Blizzard unterstützt , deshalb ist Blizzard aber nicht dafür verantwortlich . Dass die öffentlichen Chats und gerade Zufallsgruppen einfach Mist sind , ist schon immer so gewesen - Kommunikation gab es dort in der Regel auch nur deshalb , weil es " damals " einfach nicht anders ging , das bedeutet aber nicht , dass man sich deshalb wohler gefühlt hat . Und gerade bei öffentlichen Kanälen und Zufallsgruppen gibt es schon einen Zusammenhang mit den 12Mio Spielern . Die sind zwar nicht alle in Deutschland , trotzdem bedeutet das natürlich auch hier , dass viele Spieler existieren . Und bei vielen Spielern gibt es eben auch entsprechend viele Idioten . Und Idioten haben da verschiedene Angewohnheiten :  Sie finden weniger gute Gruppen ( brauchen also mehr Zufallsgruppen ) und sind gerne und oft in öffentlichen Chats laut - und das hat eine entsprechende Außenwirkung . Die vernünftigen Communitymitglieder sind entsprechend weniger oft im öffentlichen Chat bzw. in Zufallsgruppen zu finden - weil sie entsprechende Zeitgenossen gerne umgehen . Und die entsprechenden Umgangsformen existieren im öffentlichen Bereich nach wie vor wunderbar . Wenn du persönlich den Eindruck hast , dass es seit einer bestimmten Instanz abwärts geht , kann das davon kommen , dass sich entsprechend genau bei dieser Instanz womöglich einfach in deinem persönlichen Community-Umfeld einiges geändert - aber insgesamt gesehen kann ich das eigentlich nicht bestätigen . Und " Fülltrashmobs " und " Glücksencounter " gab es doch in den alten Instanzen wohl noch in viel höherer Frequenz - dass es die nicht mehr gibt ist doch ein Grund , warum die Instanzen mittlerweile irgendwie nicht mehr so aufregend sind ( wie ich finde ) ; ) 
<s> Ich habe das schon zu Ende gelesen ;) Ich wollte nur deutlich machen , dass der Unterschied gerade in der Frage , wie das möglich sein kann , dass PayPal hier aktiv wird , kein kleiner ist . Und genau darum ging es doch bei der Frage , wie das denn möglich sein kann - da gilt " illegal " , da gilt aber nicht , dass etwas gegen die Nutzungsbestimmungen verstößt , weil das PayPal eigentlich gar nicht interessieren dürfte . Genau deshalb ist doch die Frage , wie das denn sein kann , überhaupt aufgetreten . 
<s> Wobei mir nicht klar ist , was denn das für " Zufallstreffer " sein sollen . Wenn ich " Rapid " eingebe und " Rapidshare " will , werde ich doch auch noch " share " eingeben - und wenn ich " Rapidshare " nicht kenne , würde ich doch gar nicht erst auf die Idee kommen , " Rapid " einzugeben zu beginnen . Sehe nicht so ganz , was Google damit bezweckt . 
<s> Das ist keine Wortklauberei , Legalität bezieht sich immer auf das geltende Recht , das vom jeweiligen Staat ausgeht . Gold verkaufen ist legal ( Wenn es illegal wäre , hätte Blizzard es ja auch deutlich einfacher , dagegen vorzugehen ) Die Frage , die dahinter steckt , ist eigentlich : Warum tut PayPal etwas gegen Goldverkauf , obwohl das nicht illegal ist . Daher ist eben die " Wortklauberei " auch wichtig , denn für PayPal ist es ein Unterschied , ob etwas laut geltendem Recht illegal ist , oder ob es nur gegen irgendwelche Nutzungsbestimmungen irgendwelcher Leute verstößt . 
<s> Man könnte vermuten , dass Blizzard intern Informationen über die Machenschaften entsprechender Kontoinhaber hat , z. B. dass sie eben gegen das Urheberrecht verstoßen haben , während die den Client für ihre Hacks manipuliert haben . Demnach wären über die Konten illegale Handlungen unterstützt bzw. betrieben worden , die PayPal laut Nutzungsbestimmungen ja untersagt ( So wurde das bei WikiLeaks jedenfalls immer gesagt ) , entsprechend könnte PayPal deswegen aktiv werden . Aber das ist rein spekulativ - nur eine Möglichkeit , wie es denn sein könnte :) " Nur " wegen Goldverkaufs wüsste ich jetzt auch nicht , wie Blizzard es angestellt hat , PayPal dazu zu bringen , entsprechend zu handeln - allerdings hat der PayPal Chef vielleicht einen lvl85-Krieger mit fetten Epixx und Blizzard hat gedroht , den zu löschen :D 
<s> Stimmt , das haben auch schon viele kritisiert . Bisher hält " man " aber nach wie vor an diesem System fest :( 
<s> Mh , hast noch nie eine richtig gute Mod ausprobiert , oder ? :) Ich kenne viele , die Modding mit beiden Armen von sich halten wollen , weil sie es ( nur mal als Beispiel ) für gnadenlose Cheaterei halten - wenn sie es dann mal ausprobiert haben , sind die meisten begeistert von den Möglichkeiten , die man damit ( je nach Spiel ) haben kann . 
<s> Mh , da werden sich wohl die Geister scheiden ;) Vor 20 Jahren hätte man gesagt " Hah , die Stelle ist genau richtig , da beißen sich alle die Zähne aus ! " - heute sagt man " Buäh , was für ein Designschrott hast du da denn gebaut , geht mal gahnich . Entlassen , sobald das Spiel fertig ist . " ( Ähnlichkeiten mit Motivationsstrategien von EA sind rein zufälliger Natur und keine beabsichtigten Übereinstimmungen ) 
<s> Das klingt ja ganz schön - aber in meinen Ohren auch enorm unrealistisch :/ 
<s> War wahrscheinlich von offizieller Stelle geplant , die Anfragen auf unschuldige Spieler abzuwälzen :D 
<s> Mh , hier steht nirgendwo , dass sie die ersten sind , oder ? ;) Das direkte Beobachten ist aber neu , das bieten andere Dienste nicht . 
<s> Ja , das glaube ich . Nicht in 2 Jahren , auch nicht in 5. Aber in 10 -20 Jahren kann ich mir das sehr gut vorstellen . Du siehst doch , wie viele begeisterte Kommentare - und wie wenig kritische - allein hier zu sehen sind . Und dabei ist GG sicher keine Seite , die vor allem von Hype-Kiddies besucht wird . Und Niko hat ja nicht Unrecht : Modding ist nicht DAS Thema . Vor allem ist es wohl so , dass viele Spieler nur wenige Spiele modden , längst nicht alle . Ich z. B. nutze Mods zu Anno - und das war's dann . Das heißt : Modding ist im Prinzip nicht sehr präsent in den Gedanken der Spieler , weil es nur einen kleinen Teil der Spiele , die sie spielen , betrifft . Das wäre anders , wenn es normal wäre , praktisch jedes Spiel zu modden ( also als Mod-Nutzer ) - aber ich glaube das machen nur wenige . Ich vermute eher , dass wir dann am Ende , wenn der normale Markt langsam verschwindet , einen Aufschrei erleben werden " wah , wir können gar nicht mehr modden ! " - aber dann ist es zu spät . Warum erst dann ? Nun , nehmen wir an , ich würde jetzt voll auf OnLive einsteigen . Ich würde alles dort kaufen , weil es total super ist und die Preise ok sind - nur Anno kaufe ich noch " normal " , wegen der Mods . Wenn das jetzt jeder so macht , dass er nur seine persönliche Mod-Serie oder vielleicht noch 1 -2 weitere Spiele normal kauft , den Rest aber über OnLive spielt , würden die Verkäufe im Download- und Reatailbereich auf nahe null sinken , die Spiele würden dort verschwinden . Und erst dann würde ich direkt davon betroffen sein , weil ich nun auch mein Anno nicht mehr normal kaufen kann . Nur : Ich kann dann schreien und rufen wie ich will , das wird nichts mehr ändern :) Leider ist das aber genau die Art von Verhalten , die menschlich ist , weshalb ich das Szenario für sehr wahrscheinlich halte . Das muss auch nicht heißen , dass dann zwingend alle Spiele aus dem normalen Angebot verschwinden , es wird da sicher immer welche geben , wie es auch heute noch immer neue Schallplatten gibt . Aber das normale Angebot wird man da wohl dann nicht mehr bekommen . Gut , ich bin kein Hellseher , vielleicht werden auch beide Systeme nebeneinander existieren . Ich kann mir das aber nur schwer vorstellen , weil sich beide Systeme nur schwer miteinander vertragen . Sprich : Wer den Vorteil von OnLive nutzen will , keine Hardware mehr kaufen zu müssen , wird sich dann nicht trotzdem noch normale Spiele kaufen - dann wäre ja die Hardware trotzdem wieder nötig . Das heißt : Jeder , der ( zufriedener ) OnLive-Kunde wird ( nach den Kommentaren hier zu urteilen , dürften das einige werden ) , geht dem " normalen " Markt verloren . Gut , momentan fehlt die dafür nötige Auswahl an Spielen , aber das wird sich sicher ändern , wenn OnLive Fuß fassen kann ( und offenbar gelingt das ja ) Man darf dabei auch die Bequemlichkeit nicht vernachlässigen . Dass sich Steam so sensationell durchsetzen konnte , liegt ja nicht zuletzt auch an der einfachen Bedienung . " Klick " Kauf , " klick " Download , " klick " Spielen - OnLive ist noch eine Stufe bequemer . Davon werden wir magisch angezogen . 
<s> Ich glaube er meinte damit , dass die Betreiber von OnLive damit die Spielgewohnheiten der Spieler direkt analysieren und auswerten können . Für Entwickler wird das sicher interessant sein . Ich habe gerade eine Weile bei Metro zugesehen - der Spieler hat exakt die gleichen " Fehler " gemacht wie ich . Um mal zu sehen , wie die Spieler mit dem Spiel klarkommen bzw. wo man was verbessern muss , ist das bestimmt super . 
<s> * unterschreib * : ) @Niko : Jaha , du hast gut reden , du kannst da einfach auf einen Knopf drücken und hast deine Videos - das spart dir viel Arbeit . Hah ! Durchschaut ;) 
<s> Mir ist schon klar , wie du das gemeint hast :) Trotzdem ist Modding für die PC-Spiele-Szene ein sehr wichtiges Element - also nicht unbedingt für die Spieler , sondern für die sich bildenden Communities . Aber , wie du schon sagst , viele normale Spieler werden sich dessen nicht bewusst sein , wenn sie sich für OnLive entscheiden . Es ist ja auch wieder typisch Mensch , sich über nicht direkt absehbare Folgen auch nicht direkt Gedanken zu machen , sondern erst , wenn es zu spät ist ;) 
<s> WoW ist eines der Spiele , die auch ohne tausende von Polygonen und die ganzen anderen Grafiktricks eine schöne , stilsichere und atmosphäretragende Grafik haben . Da haben selbst Spiele , die rein objektiv die deutlich bessere und modernere Technik nutzen , große Probleme , die gleiche Atmosphäre zu erzeugen . Aber der Stil gefällt eben nicht jedem . 
<s> Ohne Modding wäre Anno nur halb so gut ;) Selbst wenn ich längst nicht zu allen Spielen Mods nutze , so erkenne ich dennoch an , dass die Szene ein ganz wesentlicher Teil der PC-Spiele-Kultur ist . Das heißt , ich wäre auch nicht bereit , nur für meinen eigenen Vorteil diesen Teil der Kultur über die Klippe springen zu lassen ... Eben auch , weil das bedeuten würde , dass ich zu den Spielen , bei denen ich gerne Mods habe , keine mehr bekommen kann - und auch selbst keine Einstellungen mehr vornehmen kann . Das ist für mich ein ganz wesentlicher Machtverlust über mich selbst , den ich unter normalen Umständen nicht akzeptieren will . Ganz zu schweigen von der enormen Internetabhängigkeit ... * schauder * Dazu kommt dann noch , dass dadurch nicht wenige Bevölkerungsteile nicht nur in Deutschland gleich ganz von Videospielen abgeschnitten werden , sofern sich diese Art Dienst in 10 -20 Jahren komplett durchsetzt - was ich leider befürchte . 
<s> Wenn dir jemand fehlt , um darüber zu schimpfen , sag einfach Bescheid , ich kenne da neben mir einen ganzen Haufen Spieler , die immer gern dazu bereit sind ;) " Warum nicht ? " ist ganz einfach : WoW ist ein Spiel , in dem grundsätzlich alle Spieler gleichberechtigt sind und in dem die eigenen Finanzen im wirklichen Leben keinen Einfluss auf den Erfolg haben . Wenn hier Möglichkeiten existieren , mit Geld nachzuhelfen , werden finanziell üppig ausgestattete Personen im Spiel gegenüber denen ohne üppige finanzielle Mittel bevorteilt . Warum sollte man es gut finden , wenn diese sozialen Gefüge aus dem echten Leben ins Spiel übertragen werden ? Das können die Damen und Herren ja schon zur Genüge bei free2play-Spielen machen - sollen sie doch bitte da bleiben und den Abo-Spielen ihre Unabhängigkeit von den realen Vermögensverhältnissen lassen . Den Begriff " Checkbuch Zocking " von oben finde ich da wirklich passend , der bringt die Widerwärtigkeit dieser Handlungsweise eigentlich ganz gut auf den Punkt . Da spielt einfach die Überzeugung derjenigen rein , die es sich leisten können ( egal , was es ist ) , dass man mit Geld alles kaufen kann - und alles kaufen darf . Irgendwie scheint die Tatsache , dass es ja schließlich bezahlt wird , jegliche moralische Bedenken hinwegzufegen . Da kommt mir direkt so ein arroganter Klischee-Hollywoodbösewicht in den Sinn ;) " Mh. .. sagen wir 100.000 und du hast die Beweise nie gefunden . Ok , 200.000 . 500.000 . Das ist mein letztes Angebot . Ah , wie schön die Welt doch ist , ich und mein Checkbuch haben uns lieb " :P Das dürften auch die Motive Blizzards sein . Sobald sich bei Blizzard diese Meinung ändert , wird man einen eigenen Itemshop öffnen . Die Spielbalance ist da wirklich das kleinste Übel . Dazu kommen dann natürlich noch die Wege , über die das alles abläuft . Accounthacks ( die Blizzard ordentlich Supportgeld kosten ) und Mobs-wegnehmende Bots , die das Gold sammeln , spammende Verkäufer und hüpfende Figuren , die irgendwelche Gold-Website-Adressen formen . Eigentlich ein sehr schönes Beispiel für die Verkommenheit des menschlichen Daseins . 
<s> Ich finde es eigentlich erstaunlich , dass hier so viele positive Kommentare zu lesen sind . Modding interessiert heute wohl niemanden mehr - und die Kontrolle über die eigenen Daten schon gar nicht . Auf der anderen Seite wollen mir die Vorteile nicht so recht einleuchten . Keine Installation ? Schön , Installationen haben mich noch nie gestört ... Kein Hardwarekauf ? Naja , das gehört ja zum Hobby des " PC-Gamers " dazu , das will ich doch gerade . Wenn ich das aufgebe , entfällt auch ein Teil der Faszination PC-Spiel . 
<s> Ich bezog mich auf die Steam-only-Titel , die immer Steam voraussetzen , egal , wo sie gekauft worden sind :) Die wollen den Kopierschutz von Steam nutzen , denn das Spiel da verkaufen wäre ja auch ohne Steam-Zwang möglich . 
<s> Die Demo bekommt leider keinen Patch , allerdings sind dort viele Dinge aus dem Patch 1.1 schon enthalten . 
<s> Der Wächter des Dungeonherzens bekommt glaube ich auch keinen Malus . Also eigentlich bekommen nur die Monster einen ;) 
<s> Ich fühle mich bei Steam und Co deutlich mehr hintergangen muss ich gestehen ... Da habe ich hier deutlich weniger Einschränkungen . Und bei Steam laufen die Patches auch nur Online - hat da auch noch nie jemanden gestört . 
<s> Die Monster kann man einfach quer durch den Dungeon verteilen , wie eben auch Schatzkisten und die anderen Dinge . Die einen Helden wollen vermöbelt werden , die anderen wollen vermöbeln - für jeden Typ gibt es dann noch verschiedene Monster , die man im Idealfall ein bisschen aufteilen sollte . Zum Umhauen sind die so oder so nicht da , denn das gibt einen Seelenmalus . Wenn die Goblins so viel tragen :  Stell dich ( also den Lord ) an die Grabungsstelle . Und skille auf Wunsch das entsprechende Talent , dann gibt's mehr Gold . Hektisch finde ich das Spiel eigentlich nur selten , aber manchmal schon , das stimmt . Wenn man aber erst mal ein bisschen was gebaut hat , funktioniert das alles ganz gut automatisch , man muss dann nur ab und zu mal zum Ernten mit dem Lord vorbeischauen . 
<s> Schöne Erklärung , danke :) ( Nur die Verzögerung ist beim Video irgendwie nicht rübergekommen - für mich jedenfalls nicht ) Habe es gerade mal probiert , er wirft mich alle paar Minuten in ein " Verbindungsproblem " -Menü , weil das Internet zu lahm ist . Am Tag werde ich wohl gar nicht erst rein kommen . Zum Ausprobieren von Spielen ( Demo ) und zum Zugucken bei Freunden ist das sicher eine schöne Sache , ich will meine Spiele aber weiterhin bei mir auf dem PC haben - mir gefällt allein schon die Einschränkung der Einstellungsmöglichkeiten gar nicht , Modding gibt's auch nicht mehr , ganz zu schweigen von der fehlenden Kontrolle - nö , abgelehnt ;) Außerdem treppt es überall , zumindest bei Darksiders ( das habe ich gerade ausprobiert ) - sind sich doch nicht etwa zu fein , Kantenglättung auf ihren Servern zu aktivieren ? Ein Graus ! :P Auch die restliche Qualität hat mich nicht überzeugt ( mal ganz abgesehen von der Latenz ) , sieht doch ziemlich verschwommen aus . Kann natürlich auch daran liegen , dass OnLive irgendwie die Qualität runterschraubt , wenn die Verbindung knapp wird .. 
<s> Wie stark dein Dungeonlord durch Prestige wird bzw. welchen Bonus er bekommt , zeigt im Charakterfenster die dicke , fette Prozentzahl oben über dem Menü an :) Prestigeobjekte machen Helden in erster Linie glücklich ( wobei mehrere gleiche laut Entwickler keinen Effekt haben ) , wenn sie sie betrachten . Lockend wirken wohl eher Schätze , Bibliotheken und Rüstkammern . Und nein , das , was du beschreibst , stellen sich die Entwickler nicht als ideal vor - das wäre eher die " Ich habe keine Lust auf einen coolen Dungeon und will überhaupt , dass das Spiel sich für mich spielt " -Sparvariante ;) Punkt 1 :  Durch so eine starre Struktur wird die eigene Kreativität ( auf die Dungeons auch baut ) eingeschränkt -> nicht gut Punkt 2 : Wenn Monster die Helden töten , bekommt man einen Malus auf die Seelenenergie , die man von ihnen bekommt -> nicht gut Lange Korridore sind daher irgendwie ziemlich doof . Man kann natürlich eine grobe " Korridorstruktur " in einen Dungeon einbauen , der ( ähnlich wie die Katakomben aus D2 ) eine " Eingangsregion " bei den Toren sowie eine " Ernteregion " ein bisschen tiefer im Dungeon hat , in dem man die mittlerweile glücklichen Helden umhaut - hier hat man beide Probleme umgangen und ich gleichzeitig nicht darauf angewiesen , dass der Dungeon lange Gänge ermöglicht . Dazu kommt , dass du dir damit natürlich eine sehr starre Bauweise auferlegst , die oft mit der Dungeonarchitektur gar nicht zusammen passt -> doof Der Bug mit den Wänden soll mit dem Patch behoben sein , die Goblins sind eigentlich nicht zu langsam ( Ein paar Hiebe und der normale Boden ist weg - Steinregionen bzw. Goldadern ausgenommen . Wenn sie dir zu langsam sind , skille sie schneller -> Technologiebaum ) 
<s> Naja , sie kommen , wenn du sie baust und respawnen eben nach einer Weile ;) Richtig , " mehr " geht nicht - aber ich habe das auch bisher nicht vermisst . Liegt vielleicht daran , dass ich DK nicht kenne und daher auch nicht weiß , wie toll das dort funktioniert hat . Um ehrlich zu sein : Ich will es hier gar nicht können , das wäre glaube ich schon unnötig kompliziert - es gibt doch schließlich schon die ganzen Ressourcen :D 
<s> Das ist es in diesem Fall übrigens tatsächlich , haben die Entwickler bzw. Publisher ( weiß es nicht mehr genau ) im Forum geäußert . Also vielleicht nicht unbedingt die Tatsache , schon am Releasetag einen Patch zu liefern - aber die Taktik , Patches nur über den Launcher zu verteilen und auch nach Release nicht nur Fehlerbehebungen , sondern auch neue Inhalte zu liefern ( Sandboxmaps ) , hat definitiv den Hintergrund . In meinen Augen ist das jedenfalls sinnvoller als " Ach , wir nehmen Steam als Kopierschutz - wird bestimmt nicht geknackt ! " ;) 
<s> Das mit den Zaubern funktioniert eigentlich genau so wie bei WoW und vielen anderen RPGs oder Action-RPGs - was meinst du mit Spruchrollen ? Und die Monster kannst du doch selbst bauen - noch genauer bestimmen , wo sie auftauchen sollen , geht doch eigentlich gar nicht :) 
<s> 1 ) Du kannst im Goblin-Menü ausschalten , dass Schatztruhen beliefert werden . 2 ) Der Patch erscheint morgen , der Fortschritts-Fehler wird dann auch behoben In welchem Level hattest du denn 40 Minuten Wartezeit ? Ich habe mich eigentlich bisher noch nicht gelangweilt - irgendwas beschäftigt mich immer . 
<s> " Wir sind hier am rumrödeln wie blöde , damit die Demo fertig wird , daher keine Fragen mehr , wann sie kommt . Es nervt ! " ;) 
<s> Nicht die Kunden sind nervig , es sind die nervig , die alle paar Minuten einen neuen Thread zum Thema " Wann kommt die Demo ?!?!?! ?! " öffnen , obwohl schon hunderte Male gesagt wurde , dass sie noch vor Release kommen wird , dass emsig daran gearbeitet wird und dass es dazu keine genaueren Informationen gibt , weil man es selbst nicht weiß . Auf solche Kunden verzichtet jeder gern :) Wenn du aber lieber einen CEO Marke EA oder Activision hast - bitte sehr , die Welt ist voll davon . Mir kommt es jedenfalls immer ziemlich heuchlerisch vor , wenn es dann in solchen Fällen durch die Kommentare hallt , man solle sich doch gefälligst nicht menschlich benehmen . 
<s> Pardon , ich hatte deshalb vor Veröffentlichung extra nachgefragt , weil es dafür eben keine offizielle Quelle gibt . Es ist trotzdem ein offenes Geheimnis , wer sich dahinter verbirgt - kam leider keine Antwort mehr , war gestern wohl zu spät . So kann man eigentlich den ganzen Absatz rausnehmen , weil der Witz fehlt . Das Zitat war als amüsierende Einleitung gedacht - und ehrlich gesagt habe ich damit gerechnet , dass jemand kommt , um sich über das unsachgemäße Verhalten von Geschäftsführern auszulassen . Mir persönlich ist es lieber , im Forum einen aktiven , greifbaren und menschlichen Geschäftsführer zu haben , der auch mal menschlich reagiert ( wie z. B. auch Jörg hier auf GG ) , als jemanden , der irgendwo im nirgendwo auf Wolke 7 hockt und alle paar Monate mal über seine Presseleute herausgeben lässt , wie schrecklich doch Schwarzkopierer sind . 
<s> Warum es hier keine / kaum Infos zu Magicka gibt ? Naja , das ist eigentlich ganz einfach : Weil du hier nichts darüber geschrieben hast :) Dass " Dungeon " kein DK ist , wurde lange genug gesagt , das wird mittlerweile wirklich niemand mehr glauben . Und wenn es doch noch immer jemand glaubt , ist er selbst Schuld , sollte ihm das Spiel keinen Spaß machen :D " Dungeon Tycoon " passt angesichts der Mischung aus Dungeon Keeper ( Szenario , böser Charakter und einige andere Dinge ) sowie Rollercoaster Tycoon ( primäres Spielprinzip ) wirklich ziemlich gut ;) Bei der Tonne kann ich aber nicht zustimmen , mir macht's viel Spaß . 
<s> Normalerweise sollte P2 unter 7 normal laufen , es gibt da aber einige mögliche Stolpersteine . Hier kannst du Hilfe finden , wenn du es nochmal probieren willst : http://www.patrizierforum.net/ ( Geht da unter anderem um das Introvideo und den Grafiktest , die Ärger machen und die dann umgangen werden müssen - je nachdem , bei mir funktionierte beides problemlos ) 
<s> Ja , das auf jeden Fall . Siedler Online ist eben so ein klassisches Browserspiel , die ( für mich ) schon vom Prinzip her Müll sind . AoE Online scheint da doch deutlich anders aufgebaut . Wobei ich aber die RPG-Stadt nicht wirklich lange getestet habe , keine Ahnung , ob das da am Ende auch auf so was hinausläuft . 
<s> die GC-Version spielte sich praktisch wie klassisches AoE , nur wird eben quasi eine RPG-Stadt oben drauf gesetzt . Da nimmst du dann " Quests " an - und die Quests sind dann im Prinzip normale AoE-Missionen . Dann gibt es eben in der RPG-Stadt haufenweise Dinge zu erforschen und zu bauen , die sich dann in den Missionen auswirken - Technologien , die man dann dort erforschen kann , mehr Startressourcen , ... Das Spielgefühl an sich erinnert wirklich frappierend an AoE2 und machte durchaus Lust auf mehr - aber diese Grafik ! Ich habe ja nichts gegen Comicgrafik an sich ( die von Warcraft z. B ist super ) , aber das ist einfach zu übertrieben klischeehaft . Und das dann noch bei AoE - irgendwo ist einfach Schluss :O 
<s> Der Preis war ja noch nicht bekannt , als Besen den Kommentar geschrieben hat :) Das ist also mehr Wunschdenken :D 
<s> Tschüss :) 
<s> Da sollte direkt unter dem " PS3 320 GB LittleBigPlanet 2 " -Karton ein Blitzangebotskasten mit Mickey drin sein ... :/ 
<s> Ah , heißt das , sie haben dich in dem Moment übel beschimpft ? Schade , dass das nicht zu hören ist ;) 
<s> Was sind denn das für Lautsprechersymbole in der Hubschrauberpilot-Szene ? Das Spiel macht einen guten Eindruck , kannte das bisher nicht , weil wegen keine Konsole . Nur im MP ist es mit 24 Spielern doch ein klein wenig zu leer teilweise gewesen , das muss bei BF3 auf jeden Fall mehr sein ;) Davon abgesehen finde ich MP-Partien immer sehr angestrengt beim Zugucken . " Heh , da , rechts . Nein , nicht links , rechts war einer . Ach , schieß ' den doch ab ! Was machst du denn , da hinten ist er doch . Nein , andere Seite . Umdrehen ! " :D Aber tolles Video wieder . Einleitung war ziemlich lang , vielleicht kannst du ( Wenn du die allgemeinen Informationsn über das Format immer aufzählen möchtest ) die Gründe , warum du dich für das Spiel entschieden hast , während des Spielens einstreuen , dann hättest du nicht ganze 4 Minuten " Typ-beim - 'mit -Bot-Spielen ' -zugucken " zu Beginn ;) 
<s> Heute hat auch das heute journal über das Museum berichtet : http://www.zdf.de/ZDFmediathek/hauptnavigation/startseite#/beitrag/video/1238974/Neuer%C3%B6ffnung :- Computerspiele-Museum ( Das erste Mal spuckt der Link ein Problem aus , dann einfach die Seite nochmal aktualisieren ) 
<s> Geht mir eigentlich genauso :) 
<s> Das wird ja immer schlimmer ... 
<s> Sagst du das auch bei jedem Shooter , der im zweiten Weltkrieg spielt ? Es gibt Leute , die geben ständig 60 € für Spiele aus , die nach der Definition " geklaut " sind . Dungeons spielt sich trotz Ähnlichkeiten im Setting deutlich anders als DK , das wurde doch nun wirklich schon oft genug betont . Auf der anderen Seite : Es ist gut , dass du das Spiel nicht kaufen willst , da du erwartet hättest , dass es sich wie DK spielt . Da es sich so nicht spielt , wärst du wohl ein enttäuschter Kunde geworden . 
<s> Verdammt ! Und ich hab gedacht , der wär ' gerade erst fertig entwickelt worden :/ ein 3 /4 Jahr 3D verpasst :( 
<s> Ich hoffe , du hast nichts dagegen , wenn ich hier bleibe und warte , bis es einen schönen Bericht darüber gibt :D 
<s> " kurze Zeit " ist da ja genau das Stichwort , diese Preissenkungen hier sind eben dauerhaft :) Davon abgesehen kann ich Drakensang ausdrücklich empfehlen , es ist ein wirklich tolles Spiel - egal , ob jetzt als Goldedition oder CE . Das Addon ist allerdings spürbar schwächer . 
<s> Dungeons hat keinen Online-Modus . Oder was meinst du ? 
<s> Viele Eltern haben aber eben keine Ahnung von PC-Spielen . Und was sollen wir mit einer USk-Einstufung , auf die man sich als Eltern nicht auch darauf verlassen kann ? Schließlich ist das doch vor allem auch eine Hilfe für die Eltern . Und Suchtfaktoren kann man selbstverständlich auch genau analysieren . Belohnungssysteme , Zeitfaktoren , das ist alles ziemlich genau zu benennen . Raids gehören da gar nicht mal zum Hauptproblem beim Suchtfaktor , das sind eher " Erfolgs " -ähnliche Mechanismen , viele Belohnungen , tägliche Aufgaben , ... ( Du hast ja gerade selbst beschrieben , wie das funktioniert ) - natürlich kann man das feststellen . Es ist ja nicht so , dass Sucht zufällig auftritt , die folgt wie jede Krankheit bestimmten Mechanismen , die auch gar nicht so unbekannt sind . Wir können nur nicht sagen , wer jetzt süchtig wird und wer nicht - genauso , wie wir nicht sagen können , wer ein Problem mit abgehackten Armen hat und wer nicht . Und , lassen wir deshalb die USK-Einstufungen weg ? Nein , wir gehen im Jugendschutz davon aus , dass es darum geht , diejenigen zu schützen , die geschützt werden müssen und nicht davon , dass es ja die Mehrheit gut ab kann - denn die , die den Schutz nicht brauchen , können über die Eltern jederzeit entsprechende Produkte bekommen . Das würde sich hier nicht ändern . Nur müssten die Eltern hier ganz bewusst entscheiden , das Produkt zu kaufen - und würden damit auch mit der Nase darauf gestoßen " Dieses Produkt kann Probleme verursachen , ich sollte darauf achten " - bei einem " ab 12 " -Spiel wird impliziert , das Spiel sei absolut geeignet für die jeweiligen Kinder und bietet keinerlei Gefährdungspotential . Das ist aber bei solchen Spielen alles andere als richtig , wenn es um Kinder geht , die ihre Persönlichkeitsentwicklung noch nicht abgeschlossen haben und vielleicht auch in der Schule und / oder auf sozialer Ebene Schwierigkeiten haben und entsprechend empfänglich für die Glücksspirale in solchen MMOs sind . Ach , und noch was : Klar haben auch kleine Spiele wie Tetris und Co so ein Suchtpotential , allerdings sind die in der Regel weit weniger einnehmend , weil sie zum Einen auf Dauer meist sehr wenig Abwechslung bieten , auf der anderen Seite aber auch die Persönlichkeit nicht in eine andere Welt entführen . Das ist aber beim " Realitätsflucht " -Verhalten ein ganz wesentlicher Faktor , der ja gerade für die Sucht in jungen Jahren ganz wesentlich ist . Das heißt : Natürlich ist Sucht an sich nicht vorhersagbar und es gibt sicher auch Leute , die werden Tetris-süchtig . oder Tennis-süchtig . Es gibt aber trotzdem einige Parameter , die empfindliche Menschen ( und Kinder ) besonders stark ansprechen . Und " Saw " ist da kein wirklich geeignetes Beispiel , bei solchen Titeln geht es ja nicht nur darum , dass man solche Szenen vom " Albtraumfaktor " ab kann , sondern auch darum , dass man selbst als Person entscheiden kann , ob der Film für einen selbst geeignet ist . Ich würde solche Filme heute auch nicht gucken , obwohl ich längst volljährig bin - weil ich ganz genau weiß , dass ich wahrscheinlich trotzdem Albträume davon bekäme - und mir dessen auch bewusst bin , wenn ich ihn dann doch gucken sollte . Dieses Bewusstsein fehlt bei Kindern , sie können sich also noch nicht selbst davor schützen . Wenn du nur den " Albtraumfaktor " anguckst , müsste der Film direkt beschlagnahmt werden :D Außerdem ist Saw ziemlich extrem . Nimm " Dragon Age : Origins " . Das ist hin und wieder brutal , sicher . Aber davon würden nicht 9 von 10 wochenlang Albträume bekommen - trotzdem ist es ab 18. Eben nicht , weil alle Kinder und Jugendlichen damit Probleme haben , sondern weil einige wenige damit dafür umso größere Probleme bekommen könnten . Wie es also hier darum geht , einige Wenige vor Gewalt zu schützen , sollte es auch bei MMORPGs darum gehen , einige Wenige vor Sucht zu schützen - weil man absehen kann , dass einige hier Probleme haben werden . 
<s> Ich habe das Spiel nicht gespielt , habe daher keine Ahnung . Was genau ist denn daran noch immer " zu deutsch " ? In der Presse hört man ja eigentlich immer nur " hübsch , aber kein Gothic und überhaupt viel zu seicht und schlecht " :D 
<s> " unglücklich " war meine eigene Wortwahl , weil mir gerade nichts besseres einfallen wollte und ich die Originalaussage auch nicht mehr weiß :) 
<s> Das Problem wird eher sein , dass die Käufer scharenweise ein DungeonKeeper erwarten , aber stattdessen eher ein unterirdisches RollerCoaster mit teuflisch-Faktor bekommen - und dann mit lauten " Buh " -Rufen auf die " War ja klar nach dem Mud-TV-Desaster " -Pauke hauen . Ich habe Mud-TV nicht gespielt , aber die Leute dort sind ja auch nicht doof . Die Herren von Kalypso haben immerhin auch offen zugegeben , dass Mud TV unglücklich war . 
<s> Das Problem ist nur : Auf EU-Ebene bleibt von der Demokratie nicht wirklich viel übrig , da wird vieles ( zumindest nach dem Eindruck wohl der meisten EU-Bürger ) auch " einfach so " entschieden . Das ist zwar keine Diktatur , ist aber doch genau das , was damit gemeint war . Demokratie ohne eine angemessene Bürgernähe ist nichts Wert . ( Wobei die einzelnen Bürger daran sicher auch nicht unschuldig sind ) Davon abgesehen braucht die EU für viele Dinge auch verdammt lange :) ( Das heißt auch jetzt nicht , dass es hier in Deutschland besser ist , nur " da oben " in Brüssel bzw. Straßburg ist das Gras eben auch nicht grüner als hier :) ) 
<s> Auf der anderen Seite hätte ich sowieso keine Lust , bei Leuten zu arbeiten , die Personaler beschäftigen , bei denen ich mich dafür rechtfertigen muss , " Schund " für die USK getestet zu haben :O 
<s> Wahrscheinlich jeder , der sich vorstellen kann , Spaß daran zu haben ;) 
<s> Irgendwie kann ich dieses Wort " Lebenslauf " langsam nicht mehr lesen . Ständig das Gleiche : " Wofür tust du dir denn den Stress an ? " " Naja , macht sich halt gut im Lebenslauf ! " Wenn ich immer das getan hätte , was gut für meinen Lebenslauf wäre , hätte ich jetzt wahrscheinlich Burnout und wäre chronisch depressiv :) Aber das nur am Rande , hast natürlich vollkommen Recht mit dem , was du sagst . Als ' Hobby ' ist das bestimmt spannend , wenn man denn die Anforderungen erfüllt bzw. erfüllen kann ( Es fällt einem ja auch nicht unbedingt in den Schoß , das Spiel so zu erfassen , wie es für die USK nötig ist und daraus noch eine gehaltvolle Präsentation zu basteln . ) 
<s> Das wäre es mir sogar Wert - dann könnte ich denen ständig meine Meinung sagen . Beiden ! :P 
<s> " Heutige Mütter scheinen da doch eher dazu zu neigen Kinder mit Konsole ins Zimmer zu schicken um ruhe zu haben . Überforderung durch Arbeit meist bei alleinerziehenden wäre da so ein Beispiel . " Und , kann man es ihnen verübeln ? Das ist doch das Traurige :  So viele Mütter haben gar keine andere Möglichkeit . Nach einem anstrengenden Tag inklusive um 6 aufstehen , Kinder kindergarten / schulfertig machen , zum Kindergarten / Schule bringen , sich selbst fertig machen , zur Arbeit , arbeiten , Mittag , Kind evtl. zur Ganztagsbetreuung bringen , Weiterarbeiten , Einkaufen , Sauber machen , Kind abholen , Essen machen , evtl. bei Hausaufgaben helfen - wer soll denn da noch in der Lage sein , sich wirklich herzlich mit seinem Kind zu beschäftigen ? Und halbherzig , halb im Schlaf , bringt da auch nichts , da kann man wirklich genauso gut die Konsole benutzen . Da muss man doch gar nicht erst den Rahmen sprengen , um das mal festzuhalten :D 
<s> Mh , neue Prozessoren von Intel lasse mich seit einiger Zeit ziemlich kalt . Gar nicht mal , weil ich was gegen mehr Leistung , weniger Stromverbrauch oder so hätte . Aber Intel ( das zeigt die Erfahrung ) ist einfach viel zu teuer . Nimmt man eine CPU , die von der Leistung her noch von den AMD-PhenomIIs geknackt werden kann , zahlt man da schon wesentlich mehr als bei AMD für mehr Leistung . Kommt man in Bereiche , wo AMD keine Alternative mehr ist , landet man ganz schnell bei 800 -1000 € . Es gibt sicher Menschen , die auch für wenig Mehrleistung viel Geld zahlen , weil sie wirklich die Kraft brauchen . Aber für mich als " einfach nur Spieler " ist Intel da absolut uninteressant in jeder Hinsicht . Da gucke ich dann lieber zu AMD , wo man sich schon fast sicher sein kann , dass neue Modelle ein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis haben . Das Geld , was ich mir durch " AMD statt Intel " spare , kann ich dann bei der Grafikkarte draufpacken . Oder bei der SSD . Oder beim Blue-Ray-Laufwerk . Oder das Display eine Stufe größer nehmen . Es gibt genug Möglichkeiten , das Geld sinnvoll zu verwenden . Zu " Ti " : Yeah , noch mehr Chaos ! :/ 
<s> " IIIIIIIIIIIIIIIiiiiiiiiiiiihhh , Schokolade ! " 
<s> Also die Sache mit dem Bundesretrobeauftragten ist super :D RSK - Retrosoftware Selbstkontrolle . 
<s> Peinlich eigentlich eher für den , der das gesagt hat . Hat er / sie wahrscheinlich nur nicht bemerkt .. ... Was heutzutage so alles auf unseren Straßen herumläuft . Kann mir vorstellen , dass das alles andere als angenehm ist . :/ 
<s> Die DLCs kosten ja auch noch n bisschen :) 
<s> Das meine ich ja : Wenn " ab 18 " drauf steht und die Eltern die Spiele für Kinder kaufen , werden verantwortungsbewusste Eltern nachhaken und sich fragen " warum ist denn das ab 18 ? " Wenn " ab 12 " drauf steht , ist das für einen 16-Jährigen wohl ohne Bedenken zu empfehlen . Oder etwa doch nicht ? Wenn den Eltern das sowieso egal ist , kann man so oder so nichts tun . 
<s> " Engagierte Eltern überwachen das Konsumverhalten ihrer Kinder . " Dazu müsste man erst mal erreichen , dass die Eltern um die Gefahr wissen . Und wie erreicht man das ? Richtig , mit dem " ab 18 " -Stempel , der per Definition die Eltern in die Verantwortung ruft , weil SIE dann ganz bewusst entscheiden müssen . Und wie gesagt , bei desinteressierten Eltern kann man so oder so nichts tun ;) Von mir aus kann man auch gerne noch eine zweite , parallel-laufende USK-Einstufung nach Suchtgefahr einbauen und da entsprechende Aufkleber aufpappen , das kann man aber auch direkt mit dem " ab 18 " -Stempel lösen . Nur , weil es sich jetzt so verbreitet hat , dass er Gewalt bedeutet ( tut er ja auch ) , bedeutet das ja nicht , dass das nicht zu ändern ist . 
<s> Die Entwicklung gibt es ja seit einiger Zeit . Und verwundert es da , wenn die Jungs nicht in der Schule zurecht kommen ? Da muss man sich doch nur mal das Dilemma mit den Videospielen ansehen und man bekommt eine prima Antwort , gerade z. B. in dem DeadSpace2-Werbevideo . Sowas finden viele Frauen einfach nicht gut . Männer schon . ( Gibt natürlich Ausnahmen , aber das ist nun mal " typisch " ) Und das sieht auf dem Schulhof genauso aus - oder im Kindergarten erst . Während meines FSJ war ich eine Weile im Kindergarten aktiv , da haben die Kindergärtnerinnen ( Männer gab es abgesehen von mir keine dort ) den Jungs natürlich verboten , auch nur in irgendeiner Weise Krieg zu spielen , mit den Händen Pistolen zu formen , wild umherzurufen oder zu rennen . Die Mädels waren dafür natürlich immer brav . Da muss man sich wirklich nicht wundern , wenn die Jungs " auf den ganzen Scheiß " irgendwann " keinen Bock " mehr haben oder sich einfach nicht gut aufgehoben fühlen dort . 
<s> Naja , ich habe jetzt mal das ganze Interview gelesen . Wirklich besser geworden ist es nicht , eigentlich hat er das auch schon immer so gesagt . Und dann auch wieder so Dinger wie das : Er schreibt , die Jungen würden viel häufiger die Schule abbrechen und das wäre die Schuld der PC-Spiele , weil die alle süchtig sind . Ich sage :  Stimmt nicht primär , das größte Problem daran ist , dass Schule in unserer heutigen Form auf Mädchen ausgelegt ist , nicht auf Jungs . Stillsitzen , zuhören , brav sein - so sind Jungs eben nicht . Aber Madame Schmidt , die neue Lehrerin , steht voll auf still sitzen . Die Schule ist einfach nicht dafür gemacht , diese Art von emotionaler Entwicklung , die typisch für Jungs ist , zu unterstützen . Stattdessen müssen Jungs dann ihre Kreativität an Mobbingopfern auslassen - traurig aber wahr . Das sind immer diese monokausalen Darstellungen von ihm , die einfach nicht passen . 
<s> Die meisten eher jungen WoW-Spieler lesen in WoW wahrscheinlich höchstens den Handels-Chat , die Questtexte interessieren davon die wenigsten , behaupte ich jetzt mal ... :) 
<s> Mh , ich hatte gerade einen langen Kommentar dazu geschrieben , wollte dann abschicken und dann hat Firefox gezickt . Jetzt ist alles weg . Nun bin ich frustriert und schreibe einfach nur noch ein " nein " :P 
<s> Ein " ab 18 " Aufkleber würde die Eltern aber in die Position bringen , sich auch dafür zu interessieren . Wenn der Junge ankommt und fragt " Mama , kannst du mir dieses Spiel kaufen ? " dann fragt die Mama " warum kaufst du das nicht selbst ? " " ja , das ist ab 18 ! " - das wird ja wohl bei jedem engagierten Elternteil dazu führen , sich darüber zu informieren . Wenn da einfach " ab 12 " drauf steht , werden die Eltern überhaupt nicht darauf hingewiesen , dass entsprechende Spiele großes Suchtpotential entwickeln können . 
<s> Jop , das ist auch so ziemlich die einzige seiner vielen Forderungen , die Hand und Fuß hat :D 
<s> Ja , so einen Verstärkungseffekt , wie es ihn wahrscheinlich auch bei brutalen Action-Filmen , Horrorfilmen , ähnlich gearteten Büchern oder auch einem entsprechenden sozialen Umfeld gibt . Und nun ? Soziales Umfeld Marke " Ghetto " verbieten , Horrorfilme ins Ausland verbannen , Bücher verbrennen ? 
<s> Stimmt , das mag sein . Aber das ist ja eigentlich auch kein " richtiges " free2play-Spiel :D Sprich : Es ist nicht von Grund auf mit der Intention programmiert worden , den Leuten das Geld aus der Tasche zu ziehen , wann immer das möglich ist . 
<s> Die wissenschaftliche Analyse ist eben schlicht ( noch ? ) nicht möglich , daher bleibt einem ja nichts anderes übrig , als gemäß den Moralvorstellungen eine Einstufung vorzunehmen ;) ich kann nur sagen , wenn ich als Kind Spiele wie Dead Space 2 gespielt hätte , ich hätte da ganz kräftige Albträume über Wochen bekommen , das kann ich dir garantieren ;D Als Kind sollte man nicht in die Verlegenheit kommen , sich mit solchen Szenen auseinandersetzen zu müssen , das will schließlich auch erst mal gelernt sein . Und das passiert nicht von heute auf Morgen :) 
<s> Naja , weil viele Eltern die eben auch einfach nicht haben ... das ist ja das Schlimme . Da werden sich deine Kinder vielleicht später glücklich schätzen , dass du es besser wusstest ;) ( Wobei das andere Extrem " alles wegschließen " natürlich auch nicht das Wahre ist ) 
<s> Ohne mich da jetzt gut auszukennen : Gibt es denn wirklich free2play-Spiele , die besseren Support besitzen und ähnlichen Umfang bzw. ähnliche Struktur haben ? Ich mein , klar , Blizzard wird wohl besseren Support haben ( ich kenne den von Frogster nicht ) , aber da werden eben auch 13 € im Monat fällig . Das ist zwar nicht wirklich viel , aber eben doch genau der Grund , warum die Leute Runes of Magic und nicht WoW spielen . Dazu kommt bei vielen wohl auch diese " einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul " -Mentalität . Die ist zwar bei RoM ziemlich daneben , weil das sicher alles andere als geschenkt ist , aber das wird wohl trotzdem eine Rolle spielen , weil das eben unserer Gewohnheit entspricht . 
<s> Hallo , könnt ihr das nicht vernünftig regeln ? Nein , natürlich nicht . Da muss erst wieder Onkel Richter her - und das für so einen Unsinn . Hauptsache , Schaden anrichten - egal , um welchen Preis ... * Kopfschüttel * 
<s> Die EU legt in der Regel nur Mindeststandards vor . Und Deutschland ist gewissermaßen schon bekannt dafür , gern mal in einigen Themenbereichen über die Vorgaben der EU hinauszuschießen ... Da wird auch niemand sagen " Ihr macht zu viel Jugendschutz ! " - das wäre ja quasi " unerhört , wie kann er nur so etwas sagen ! " 
<s> Also ob es da noch mehr Apellationsverfahren gibt , weiß ich nicht , das wäre aber ziemlich absurd . Ich denke mal nicht , sonst hätten die jetzt nicht verlangt , das Gesetz dahingehend zu ändern , dass es weiterhin Möglichkeiten gibt . Die USK-Freigabe schützt das Spiel quasi vor der Indizierung durch die BPjM , daran gibt es auch nichts zu rütteln . Deswegen sind die ja jetzt so trotzig - die wollen eine Indizierung . Die gibt es aber nicht , solange die USK noch immer das 18er-Siegel vergibt . Anders sähe es natürlich bei der Beschlagnahmung aus - die USK kann das Spiel nicht davor schützen , dass auf strafrechtlich relevante Inhalte entsprechend reagiert wird . 
<s> Autsch ... Da ist das " ouh " im Youtube-Link ja tatsächlich Programm . 
<s> Bah , dieses Trauerspiel fällt wirklich schwer anzusehen . Man möchte beschämt wegschauen und weiß doch , es bringt nichts :  Die machen das freiwillig öffentlich . Wie früher im Sandkasten ... " Ich will aber die Schaufel ! " - nein , die kriegst du aber nicht , du hast schon den Lastwagen ! Verdammt nochmal . Los , ab auf dein Zimmer , du kriegst heute kein Abendessen mehr ! Du hast ihm den Sand direkt in die Augen geworfen ! Liebe Frau Haderthauer . Bitte erinnern Sie sich doch an ihre Heimat in Neumünster - Sie müssen das nicht tun . Das ist nur der schlechte Einfluss der Landespolitik - machen Sie sich davon frei ! * seufz * Hat jemand einen Zauberstab ? 
<s> Also ich kenne da jemanden , der sieht das anders ;D 
<s> Umso besser :  Du könntest es lernen :D 
<s> Da kann ich dann auch einfach ein falsches Bild drankleben , oder ? Ganz davon abgesehen , dass das wohl relativ wenig Aussicht auf ein glückliches Ende hätte ... ?! 
<s> / Zustimmung :) ( Also insgesamt , nicht nur dieser Beitrag ) 
<s> Hehe , nicht schlecht ;) Soweit ich weiß , setzt das Spiel die Geschichte mit Nordkorea aber doch etwas realistischer um ( bzw. will realistischer umsetzen ) , da gibt es doch noch eine Vorgeschichte von wegen " erst erobern sie dies , dann jenes und dann sind sie stark " xD Ob das jetzt glaubwürdig rüber gebracht wird ... naja , wird man sehen müssen . Ich habe da auch noch Zweifel :) 
<s> " Deswegen " ? Ob sie deshalb einen Freifahrtschein haben sei jetzt mal außen vor gelassen ( In letzter Zeit bekommen die ja durchaus auch Gegenwind , nur einem Bündnispartner legt man eben auch nicht einfach so " den Riegel vor " ) , aber das ist wohl zumindest der primäre Grund für das extreme Vorgehen , auf das du wahrscheinlich anspielst . Die Situation ist mittlerweile einfach enorm verfahren dort . 
<s> Den Punkt mit der Erfahrung fand ich super :D 
<s> Mhjo , dann hatte ich das falsch verstanden . Ich dachte du meinst , ob man noch offline spielen kann , wenn der ganze Account weg ist :) Zu dem anderen : Ja , stimmt , bei Cheat-Problemen ist nicht direkt der ganze Account weg . Trotzdem ist das kein unrealistisches Szenario . 
<s> Naja , ich finde , inhaltlich hat er durchaus nicht völlig Unrecht :D 
<s> Wer für die in Betracht kommt , hat sowieso schon eine ganze Weile " nur gezockt " ;) Naja , mit 'nem 14-Jährigen Kollegen hätten die sicher ihren Spaß :O 
<s> Ah , also das gleiche wie bei MMORPGs :) 
<s> Da sagst du vielleicht was , das ist so wahr , wahrer geht's gar nicht ! Das trifft quasi den Nagel auf den Kopf . Ich vermute ja , dass man da einfach die Optimierung weggelassen hat - ist ja schließlich alles Runde , braucht doch keiner :O Jetzt sitzt man da am Ende teilweise Minuten , um auf die Berechnung zu warten ... :/ 
<s> Mh , kann man mittlerweile schon voraussetzen , dass jeder weiß , was ein " Mob " ist ? Eigentlich kennen das doch nur MMORPG-Spieler , oder ? ( Oder bedeutet es im Minecraft-Slang vielleicht sogar etwas ganz anderes ? :D ) 
<s> Also ich würde das nicht immer so negativ sehen :) Man wollte eine Neuprüfung und man hat eine erfolgreiche Neuprüfung bekommen - jetzt sind doch alles glücklich , oder ? * g * 
<s> Warum steht dort eigentlich " Das von Bundesstaat Bayern initiierte Appellationsverfahren gegen die eigentlichschon erfolgte USK-18 -Freigabe ( siehe unten ) ist gescheitert " ? Da es eine weitere Prüfung gab und das Spiel eine ihm entsprechende Freigabe erhalten hat , ist das Appellationsverfahren doch erfolgreich gewesen , oder sehe ich das falsch ? :) 
<s> " ab 18 " -Spiele dürfen auch nur unter Alterskontrolle verkauft werden , das ist also keine Besonderheit der Indizierung . Da sollte man dann vielleicht eher daran arbeiten , dass die diversen Ladenketten das mit der Prüfung auch ernst nehmen ( Es muss ja nicht gleich so übertrieben sein wie bei Amazon ) . 
<s> Tja , aus der Dame hätte eine tolle Politikerin werden können . Das Problem ist doch das hier : " und verbrachte ihre Kindheit in München . " :P 
<s> " Aber wieso dann schon 5 mal geprüft ? " Naja , wenn wir das wüssten , wären wir alle schlauer :D Aber die USK macht auf mich nach wie vor einen durchaus kompetenten Eindruck und die Einstufungen entsprechen in der Regel auch meiner Erwartung , das System funktioniert also an sich relativ gut . Was nicht funktioniert sind die ganzen wirren Jugendschützer im ganzen Land , die dauernd meinen , sie müssten die Arbeit einer funktionierenden Instanz ständig in Frage stellen , um Erwachsene vor der Jugend zu schützen . Äh ... na , irgendwie so halt , versteht ja eh keiner mehr , was die eigentlich wollen . Und dieser Blödsinn von der Indizierung ... naja , ist halt auch so ein Fall . " ab 18 " ist doch schon aussagekräftig genug , danach kommt dann irgendwann noch " beschlagnahmt " , das ist auch OK. Aber die Indizierung ist überflüssig - wenn man sich das mal überlegt , selbst die Nikotinindustrie darf noch fleißig überall Werbung machen , aber bei harmlosen Videospielen verfällt das Land in hysterische Schockstarre und kein Journalist traut sich mehr , den Namen des Teufelswerks in den Mund zu nehmen - na Danke . Und das alles kommt von der BPjM - der Bundesprüfstelle für JUGENDgefährdende Medien . Bah. 
<s> Bei Bayern müssen wir froh sein , wenn wir einen Landkreis aus Holland dafür bekommen ... 
<s> Natürlich kann man da die Schuld auch bei den Kunden sehen , wenn man das möchte . Aber die Menschen mussten schon immer vor sich selbst beschützt werden , das wird sich auch in Zukunft nicht ändern :) Selbstbestimmung funktioniert einfach nicht bei solchen Dingen . Versuch doch mal jemandem , der einen Fehler gemacht hat , ein " Selbst Schuld ! " an den Kopf zu knallen . Der wird dir aber erzählen , wer hier alles noch vor ihm Schuld hat - und die Tatsache , dass er sich z. B. nicht richtig informiert hat ( gar nicht ) , ist doch niiiieeeemaaaaals seine Schuld oder gar ein Versäumnis ! Wenn dem nicht so wäre , gäbe es das Problem ja gar nicht erst . Solche Gefahren liegen aber viel zu weit in der wabernden Zukunft verborgen , als dass sie für die meisten jetzt-Menschen eine ernsthafte Bedrohung darstellten - wir sind einfach jetzt-Lebewesen . Natürlich wird das ausgeweitet . Ich bin der Überzeugung , dass hier einige ganz neue Regelungsmaßnahmen auf Seiten unseres Rechtssystems nötig sind , um bei diesen Dingen dafür zu sorgen , dass die Unternehmen nur die Macht bekommen , die ihnen zusteht - und nicht mehr . Allerdings wird das mit der Umsetzung frühestens dann etwas , wenn wir die nächste Generation der Politiker haben , die verstehen , was im digitalen Markt so alles los ist . ( Wobei ich bei laufenden Kosten für einen MP-Modus da noch gar kein Problem sehen würde - wenn die Leute dafür bezahlen , sollen sie es doch tun , ich werde es nicht . Dabei werden jedenfalls keine größeren ' Eigentumsmengen ' in die Obhut gewinnorientierter Unternehmen gegeben , ohne dass entsprechende Sicherheiten gegeben werden ) 
<s> Mh , genau weiß ich das nicht , es kann natürlich sein , dass Steam beim nächsten Online-Gehen sich selbst sperrt , wenn es merkt , dass der Account gesperrt wurde . Aber normalerweise funktioniert der Offline-Modus natürlich noch . Aber : Für wie lange ? Spätestens , wenn ich einen neuen PC habe oder formatieren möchte , will Steam sich einmal online anmelden . 
<s> Ich glaube , wer das " sofort erkennt " , braucht eine Brille :D Das hat mit dem alten Logo gar nichts zu tun , das alte ist ja oben gar nicht zum Vergleich zu sehen . Ich hatte ( wie so oft ) haufenweise News geöffnet und bin die dann nacheinander durchgegangen . Als ich bei dieser ankam , hatte ich längst vergessen , welcher Publisher jetzt das Logo geändert hat . Und das Logo hat es mir nicht verraten , da musste ich erst wieder in den Titel gucken ;) Und bei der Zeit kann man ja anderer Meinung sein , auf mich persönlich wirkt das aber eher " Retro " ... 
<s> Also spätestens bei " Großes Interesse an [ ... ] sozialen Netzwerken " bin ich aussortiert xD 
<s> Ich sehe überhaupt nichts bedenkliches daran , wenn mir jemand zu einem Gerät , das ich gekauft habe , die eine oder andere Bastelanleitung erklärt - und nichts anderes ist das . Das ist kein Diebstahl , kein Verletzen irgendwelcher Persönlichkeitsrechte , keine illegal vermarktete Kopie urheberrechtlich geschützter Dinge - nur eine kleine Bastelei . Mag sein , dass das am Ende zu Schwarzkopien führt und sie damit große Folgen hat , aber da funktioniert sowieso nur , das Übel an der Wurzel zu packen , alles andere wird auf Dauer erfolglos bleiben . Da sind wohl eher die naiv , die genau dieses Problem nicht verstehen . Und das sind an vorderster Front die Hersteller von Spielen und Geräten . Die schießen stattdessen lieber mit Kanonen auf Spatzen und Kunden :) Davon abgesehen :  Sollten Messerproduzenten besser keine Messer mehr produzieren , weil mit diesen Messern Morde verübt werden ? Es gibt haufenweise Dinge , die von entsprechenden Personenkreisen für illegale Zwecke missbraucht werden können - da würde am Ende nicht mehr viel von unserer Zivilisation übrig bleiben , wenn wir da mit ähnlichen Maßnahmen gegen das Verbreiten der jeweiligen Rezeptur vorgingen . Und es gibt sogar Leute , die verdienen Geld damit , Türen ohne den richtigen Schlüssel zu öffnen - und die dürfen das sogar weitersagen . Und jetzt sag mir bitte nicht , die Vergleiche seien unpassend - dann schau dir bitte erst mal deine eigenen an ;) 
<s> Ich glaube , du hast gerade das Geheimnis von EAs " Ihr fliegt raus , wenn das Spiel fertig ist ! " -Politik gelüftet : Wenn nach so eine Aktion oben genannte Umfrage gestartet wird , ist " EA ist so supi " sicher GANZ weit vorn ! So schafft man Motivation , Identifikation , Kreativität ! 
<s> Da gebe ich dir vollständig Recht , es ist schon bedenklich , wie viel Vorschussvertrauen wir in solche Dienste geben , die ganze Zeit mit einem sogar ziemlich offensichtlichem Damoklesschwert über unseren Köpfen . Da hilft den Verteidigern auch ihr " Nutzungsrecht " und " die dürfen das " -Erzähle nichts - nur , weil es noch keine vernünftige Rechtsprechung auf dem Gebiet gibt , ist die bestehende nicht automatisch gut . Die Sache mit den Nutzungsrechten mag in bestimmten Situationen Sinn machen , in der Welt , die wir momentan in Entwicklung sehen , stößt dieses System aber an ihre Grenzen . Wo , hat Anon sehr schön beschrieben . Und von wegen " keine Enteignung " : Natürlich ist es 'rein rechtlich betrachtet ' keine Enteignung . Aber seit wann wird denn unser Weltverständnis auf rechtlichen Paragraphen aufgebaut ? Die Realität funktioniert im besten Fall genau anders herum - leider oft mit gehöriger Verzögerung . Und die Realität sagt hier in diesem Fall ganz klar : Wenn 'mein eigener ' Account geschlossen wird , ist das natürlich eine Ent- 'eig ' -nung . Da haben diese Unternehmen die Macht , einem Menschen auf Knopfdruck in Extremfällen den Zugang zu ihrer kompletten medialen Unterhaltungssammlung zu versagen - allein diese Option ist doch schon mehr als schockierend . ( Nutzungsrechte außen vor gelassen , die sind schlussendlich nur ein rechtliches Konstrukt fern der Wirklichkeit , um bei bestimmten Fällen eine Grundlage zu haben , um Dinge , die nach allgemeiner Auffwassung " Unrecht " sind , entsprechend behandeln zu können ( Das fußt immerhin alles auf der Handhabung von Urheberrechten ) . Die Fälle , um die es hier heute geht , konnte noch niemand erahnen , als man die Idee zu diesem System hatte - und auch heute sind noch viele in entsprechenden Positionen noch nicht in der Lage , solche Dinge zu erfassen . Wir sehen ja in der täglichen Politik oft genug , wie fern die Herren und Damen dort von der Netzwirklichkeit tatsächlich leben - und wie wenig sie deshalb in der Lage sind , angemessene Gesetze zu schaffen ) 
<s> Vorweg : Ich habe keine Ahnung , was hier in welchem Maß der Wahrheit entspricht , es kann ja nicht jeder Informatik studieren , eine Ausbildung zum PC-Sicherheitstechniker machen oder sonst wie professionell damit zu tun haben :) Trotzdem . Oder gerade deswegen . Ich gewinne immer mehr das Gefühl , dass da irgendwie System hinter steckt : Jeder , der von sich als " Pro " in Sachen PC-Technik reden lassen machen möchte , stellt den roten Regenschirm und ZoneAlarm erst mal pauschal als unglaublich schlimm dar , danach sehen wir weiter . Bei Tr1nity und dem Anon glaube ich jetzt nicht , dass da nur heiße Luft hinter steckt ( Wobei man das bei Anons ja nie genau sagen kann , der Troll wartet immer auf die nächste Gelegenheit ;) ) - trotzdem verunsichert diese Ambivalenz im Meinungsbild doch sehr : Auf der einen Seite immer wieder Tests , Freunde , Meinungen ( auch von Leuten , die es von Beruf / Ausbildung wegen wissen sollten ) : AviraAntivir und ZoneAlarm sind gut und reichen aus , auf der anderen Seite diverse Leute in Kommentaren , bei denen " eigentlich alles scheiße " ist . Ich für meinen Teil weiß jedenfalls nicht , wem oder was ich bei dem ganzen " scheiße " - " toll " - " blöd " - " ach red doch nicht , du hast keine Ahnung " -Wirrwar noch glauben soll :) Ich habe lange Jahre lang die viel genannte Kombination benutzt und hatte nie Probleme , weder bei Nutzung der Software noch mit Viren - so schrecklich kann es dann doch irgendwie nicht sein , sonst würde sich das doch verbreiten ?! Momentan benutze ich Comodo und mache das jetzt einfach so lange weiter , bis ich tot umfalle - bei dem " NEEEIIIINNNN !!! " , das einem entgegenschallt , sobald man sich in eine von zwei Richtungen bewegen will , traut man sich jedenfalls weder vor noch zurück . Zumindest das habt ihr erreicht ;) PS : Bitte schreibt " eben " - wenn da " ebend " steht , stelle ich mir immer vor , wie jemand " ebend " sagt * schaurig * 
<s> Also mich interessiert ja jetzt , wonach du die Prozentwerte ermittelt hast und wo die Differenz zwischen " zu 99,9 % nicht von Apple " und " zu 0,5 % realer Prototyp von Apple " herkommt . :P PS : Komisches Video . Ich habe das Gefühl , der Ton ist eine etwa-5 -Sekunden-Schleife :/ Oder man kreischt dort einfach im 5-Sekunden-Rhythmus immer das gleiche ... 
<s> An Stelle des Films würde ich jetzt einfach 'just for fun ' eine Klage entwerfen und Fotos von den Gesichtern der Betroffenen bei Erhalt der Klage machen ... :) 
<s> Natürlich kann das sein - es könnte aber auch ganz anders sein :D 
<s> Ich finde es sieht aus wie Tetris neben Trackmania ... Insgesamt :  Setzen , 6 :O Ich habe jedenfalls eine Weile gebraucht , bis ich gemerkt habe , dass das wohl ein " Q " sein soll . Der Blick auf die News-Überschrift hat mir da weitergeholfen :) ( Das " S " von weiter unten war da auch mein erster Verdacht . ) 
<s> Ist es verwunderlich , wenn Fans Schmerz darüber empfinden , ein geliebtes Produkt " verschandelt " zu sehen ? Ich finde nicht , im Gegenteil : Ich würde genauso reagieren , wenn es um etwas ginge , das mir viel bedeutet und dem ein wichtiges Element genommen würde . 
<s> Naja , allerdings ist es ja mittlerweile eher so , dass die Filme selbst " definieren " , was von Bond erwartet wird , nicht mehr die Bücher . Mir persönlich gefällt der neue Bond auch nicht so sehr , weil er für mich eben in gewissen Teilen nicht dem entspricht , was für mich " James Bond " ausmacht . Aber gut , es gibt immer mal wieder welche , die man weniger mag als andere ;) ( Den Roger Moore finde ich zum Beispiel deutlich schlimmer ) Auf der anderen Seite habe ich eigentlich gerade nicht das Gefühl , dass die neuen Bonds insgesamt " bodenständiger " sind . Ok , bei einigen Bereichen schon - aber in Bezug auf die Action ( die ja doch sehr prägend für einen derartigen Film ist ) habe ich bisher das Gefühl , dass es da doch ein bisschen mehr in Richtung " sinnloser Actionfilm " geht , als man es gewohnt ist . Aber da kann ich mich auch irren , ich habe das nicht näher untersucht , nur so ein Gefühl ;) 
<s> Naja , wenn du zu jedem x- beliebigem Film eine News verfassen würdest , würden die einfach irgendwann nicht mehr live geschaltet werden :) GG ist da dynamisch , man braucht da nicht unbedingt einen großen Regel-Kanon , in dem detailliert aufgelistet ist , welche Film-News gestattet sind und welche nicht . Normalerweise ist da doch der " gesunde Menschenverstand " ( Was für ein dämliches Wort das eigentlich ist ... nur so nebenbei ) genau richtig zur Beurteilung - und bisher funktioniert das doch auch gut . Wenn wir anfangen , solche Dinge auf die Goldwaage zu legen , geht auch irgendwann die wichtigste Sache an dieser Seite verloren :  Der Spaß . Wenn irgendwo Unsicherheiten bestehen , wird dir hier ( so meine Erfahrung ) jeder ( ! ) mit Rat und Tat zur Seite stehen und dir ( mal angenommen , du wolltest wirklich eine Film-News veröffentlichen ) bei der Entscheidung helfen . Und nicht zuletzt wird auch niemand direkt geköpft , wenn man eine News dann wirklich unpassend sein sollte ( was Jörg dazu schreibt , finde ich da sehr treffend ) und es wird andererseits die GG-User auch nicht umbringen - aus Fehlern lernt man schließlich . 
<s> Naja , wenn du gerade nicht schauen möchtest , ist es doch eigentlich ganz einfach :  Die News nicht anklicken . Das mache ich jedenfalls so bei allen News , die mich nicht interessieren . Wenn GG jetzt vor Kino-News überliefe und man die Spiele-News kaum noch fände , könnte ich das ja verstehen - aber mal ein oder zwei vereinzelte News zwischendurch sehe ich jetzt überhaupt nicht als Störfaktor . 
<s> Bei Anno 1404 ( nur als Beispiel ) kann man jede momentan für Spieler erschwingliche CPU an ihre Grenzen bringen :) Aber das ist eine der wenigen Ausnahmen , für " normale " Spiele reicht die Leistung der momentanen PhenomIIs . Aber der Bedarf wird sicher ansteigen , da kann es nicht schaden , wenn eine neue , günstigere Aufrüstmöglichkeit dazukommt :) ( Intel ist ja alles andere als günstig , auch wenn man da noch etwas höher kommt ) 
<s> Nur , weil der Film sich an die gegebenheiten des Mediums anpasst , wird er ja nicht automatisch zu einem schlechten . Ich habe die Bücher gelesen , bin mir der Unterschiede in der Handlung bewusst , finde die Filme in ihrer Machart insgesamt trotzdem ( oder gerade deshalb ? ) schlicht großartig - ganz speziell übrigens wegen der herausragenden Atmosphäre . 
<s> Ich habe da keinen Vergleich , da ich die GamesCom-Version nicht gut kenne ( Hab da nur mal ein paar Sekunden drauf geguckt ) - da kann ich also gar nicht sagen , wie sich da am Ende verbessert hat oder nicht . Trotzdem kann man dem Herren von den Realmforge-Studios da oben glauben schenken :) Nur bei der Spielerfahrung sind die Geschmäcker am Ende ja dann doch unterschiedlich . 
<s> Man sollte dabei eben nicht vergessen , dass es genügend nicht-Politiker gibt ( teilweise auch im IT-Bereich involviert , also moderner Technik nicht unbedingt abgeneigt ) , die so eine Meinung unterstützen . Habe ( nur als ein Beispiel ) im Anno-Forum einige ITler kennengelernt , die das wahrscheinlich gut finden . 
<s> Wenn ich mich nicht irre , gab es doch die Subventionen nie , sie waren nur geplant - und wurden eben nun durch den Sparkurs wieder aus der Planung herausgenommen . 
<s> Also schon mal fleißig Aktien kaufen , damit uns dann am Ende der Laden gehört , nicht ihm ? :D 
<s> Das Geld sollte wohl deshalb dorthin gehen , weil zwar die Länder profitieren ( Sprich : Vor allem Regierungen , Diktatoren , Machthaber , Firmenvertreter , andere Vermögensbesitzer ) , nicht aber die Arbeiter , die tatsächlich die billige Arbeit machen müssen . In vielen Fällen werden die immer noch zu unmenschlichen Bedingungen " gehalten " ( anders kann man es wohl nicht mehr nennen ) . @Dragonborn : Es geht ja um " die Koticks dieser Welt " , nicht nur um Kotick :D 
<s> Gerade langfristig funktioniert doch die Perspektive " Weg aus dem teuren Westen " nicht . Gut , Kanada ist bei der Spielebranche natürlich eine Ausnahme . Trotzdem : Wenn langfristig die Arbeitsplätze im ' Westen ' verschwänden , verschwände hier auch der Absatzmarkt für die günstig hergestellten Produkte , die sich in Billigstan trotzdem niemand leisten kann . Bestenfalls kann man also von " mittelfristig Kosten senken " sprechen , wenn Unternehmen im großen Stil diese Taktik verfolgen . Leider ist es ja nur auch so , dass es einige Unternehmen gibt , die das verstanden haben . Warum " leider " fragt man sich jetzt vielleicht . Nun , ganz einfach : Weil die , die es noch nicht verstanden haben , sich hier auf Kosten eben der , die es verstanden haben , bereichern können . 
<s> Naja , dein Zitat ist eben nur beim Kunden noch nicht angekommen - dem muss man eben erst nochmal beibringen , Qualität auch zu kaufen :D 
<s> Soweit ich weiß , hatte die Förderung noch gar nicht begonnen , sie war nur angekündigt . Davon abgesehen ist das natürlich gemäß einer Kolumne subjektiv und einseitig und nicht unbedingt argumentativ bis ins letzte Detail , trotzdem entbehrt das Geschriebene nicht einer gewissen Wahrheit . Aber ( das bezieht sich jetzt nicht auf dich ) es ist natürlich nur eine " überflüssige Kolumne " , da hat Sepp natürlich völlig Recht . Wie man so etwas nur durchlesen kann ! Schämen sollten wir uns , jawoll . 
<s> Für den typischen 85er ist das Leveln nur eine lästige Qual auf dem Weg zu Erfolgen , Items und daily-Quests . Klingt komisch , ist aber so ;) 
<s> Sieh es als ' Grundlagenforschung ' - die erscheint oft im ersten Moment sinnlos ;) 
<s> So wollte ich das jetzt nicht ausdrücken , sonst habe ich gleich tausende Steam-Jünger an meinem Hals hängen xD 
<s> Ah , und die ' Usability ' kann man natürlich in dem halben Jahr nicht mehr verbessern . Wahrscheinlich haben die Entwickler sich 6 schöne Monate auf Mallorca gemacht und nur alle 2 Tage mal einen kleinen Bug behoben . :P 
<s> Ich glaube nicht , dass das Spiel für 15 € wirklich keiner gewollt hat , immerhin hat ja z. B. auch die Gamestar viel Lob für den Titel übrig gehabt - nur hat man es natürlich als solcher Titel immer schwer , sich erst mal bekannt zu machen , was ja Voraussetzung für gute Verkäufe ist . Da hat so ein Steam-Deal natürlich ein ganz anderes Kaliber . 
<s> Man sieht ja an den Spielerzahlen bei der Statistik noch immer , wie wichtig die hauseigenen Spiele für die Plattform sind - ohne die als Zugpferde hätte Steam es deutlich schwerer gehabt . Man muss sich das mal überlegen , was für Massen an Spielern Valve allein mit Counterstrike bzw. HL2 an Steam heranführen konnte , quasi " so nebenbei im Vorbeigehen " . An solche Zugpferde wagen andere Neueinsteiger in dem Bereich nicht mal zu träumen ;) 
<s> " Das ist unser schmutziges kleines Geheimnis . " Mh , Geheimnis wohl nicht , dafür umso schmutziger . Diese Masche , ganz gezielt in der Hinsicht " anfällige " Menschen anzusprechen und sie dazu zu bringen , im Monat gigantische Summen zu zahlen , ist widerlich . Noch dazu ist es ja bei diesen Titeln nicht nur eine zufällige Möglichkeit , dass das funktioniert - nein , das ganze Spiel basiert darauf , die Kunden auf diese Weise auszunutzen . Zum Vertriebsweg :  Da geht es mir momentan wie Tr1nity , trotzdem halte ich die Einschätzung von JR nicht für falsch - ob es schon 2011 ist , kann man sich ja vielleicht noch fragen , aber lange wird es wohl nicht mehr dauern . Da wird man sich dann wohl von dem schönen Gefühl , neue Spiele auszupacken , verabschieden müssen :) 
<s> Schön , dass du wieder da bist - ich weiß zwar nicht , warum du weg warst , aber es war in der Videorubrik zu spüren :) Das Video ist wie immer top ! Bin auf jeden Fall gespannt auf weitere Folgen . 
<s> Ich warte dann schon mal auf die Ultimate-Edition :) 
<s> Ich habe das jetzt so verstanden , dass man bis lvl 5 nicht zahlen muss , sozusagen als " Demo " . Wer dann mehr will , muss den Pass neu kaufen . 
<s> Das würde mich auch interessieren . Wenn ich mir überlege , dass es da am Ende vielleicht noch um 5 -10 Partien gleichzeitig pro Spiel geht - ist das wirklich noch ein relevanter Betrag , der da zusätzlich drauf kommt , wenn ich die nötige Hardware für 10 -50 alte Spiele bereitstelle ? 
<s> Warum sollte man sich nicht beklagen , wenn etwas zum eigenen Nachteil geschieht ? Da hilft es mir als Betroffenem herzlich wenig , wenn ich weiß , dass EA nur so handelt , um den ( immer noch nicht vorhandenen ? ) Gewinn zu maximieren :D Und das mit den wundervollen Märchen muss schon einige Jahrzehnte her sein , das hätte ich sonst sicher mal mitbekommen ... ? Die Publisher machen sich doch ( abgesehen von wenigen Ausnahmen ) seit Jahren unbeliebt , wo es nur geht :) 
<s> Beide Teile haben soweit ich weiß einen normalen LAN-Modus . 
<s> Danke wofür ? :O Ich hab doch gar nix gemacht * verwirrt * 
<s> stimmt , gerade im Rahmen des " journalistischen Anspruchs " bin ich auch immer noch dafür , bei solchen News auch vergleichende Informationen mitzuliefern ... 
<s> Kinect wurde hier noch nie " runtergemacht " , im Gegenteil . Runtergemacht wurden wenn überhaupt die Spiele , die es dafür bisher gibt . 
<s> Am Ende ist der Dumme der , der seine Produkte zwar jetzt ganz toll vergünstigt herstellen kann , dafür aber keine Abnehmer mehr findet , weil die Kunden in Europa und Co keine Arbeitsplätze mehr haben , die ihnen das nötige Geld geben :) Man kann natürlich nicht erwarten , dass Unternehmen ohne Anreiz irgendwo produzieren . Der Anreiz , die Kaufkraft zu erhalten , um damit auch die eigenen Produkte verkaufen zu können , ist aber so klein nicht . 
<s> So ganz falsch ist das nicht . Ich spiele auch gern mal auf leicht - je nach Genre und Lust . Aber hin und wieder ( wiederum je nach Genre und Lust ) brauche ich zumindest eine Herausforderung . Ich will keine Spiele , bei denen ich jeden Kampf 10 mal neu starten muss . Aber ein bisschen Herausforderung sollte schon drin sein - sonst verkommen die Spiele zur Schießbude und damit geht dann nicht nur der Anspruch , sondern leider auch die Atmosphäre flöten . ( Wenn Bossgegner nach 2 Schlägen umkippen ( Beispiel ) , fängt das Spiel an , die eigene Story ad absurdum zu führen - dann fragt man sich , wieso es einen Helden wie mich braucht , wenn der Typ doch so schwach ist ) Aktuell habe ich das bei Drakensang : Am Fluss der Zeit . Eben dachte ich , ich hätte versehentlich wieder auf " leicht " geschaltet ( das war mir vorher mal passiert ) - war aber nicht , steht immer noch auf " schwer " . Dadurch wird das Spiel sicher nicht weniger toll und für die Bosse brauche ich schon noch so 2 -3 Anläufe , aber eigentlich bin ich eher der " normal " -Typ und nicht der " schwer " -Typ . Was sollen denn die sagen , die es gern wirklich " schwer " haben , eben so , wie das Wort es verspricht ? 
<s> Schade , nichts gewonnen - aber immerhin alles richtig , bei dem ich mitgemacht hab :) Herzlichen Glückwunsch allen Gewinnern und viel Spaß mit dem neuen Spielzeug :O @GG : Tolle Fragen , das muss man schon sagen . Auf einige Antworten wäre ich nie gekommen , selbst wenn mich der Preis interessiert hätte . PS : Verlost mal wieder einen DS ... :) 
<s> Solche Seitenhiebe sollte man verkraften können , finde ich ;) Jörg macht so was bei sich selbst ( Stichwort : Körpergröße ) und es macht es bei anderen - wenn man das unbedingt persönlich nehmen oder unfreundlich finden möchte , kann man das ja tun , aber angebracht finde ich das nicht ... @Thymian :  Die " persönlichen Erwartungen " wurden von EA ganz bewusst in Richtung " bester Shooter ever " getrimmt - da ist es nur logisch , dass Enttäuschung aufkommt , wenn diese Erwartung nicht erfüllt wird . Aber ja , natürlich ist diese Liste subjektiv , wie sollte denn eine objektive Liste funktionieren ? Da würde dann am Ende nur was rauskommen , was überhaupt nicht mehr unserem Empfinden entspräche . 
<s> Zuerst ist es keine Klatsche , wenn der Titel hier in der Liste auftaucht . Wenn du dir den Test ansiehst , merkst du , dass das Spiel hier nicht für schlecht gehalten wird . Nur : EA hat eben dafür gesorgt , dass man noch mehr erwartet . Diese Erwartung wurde enttäuscht , daher ist der Titel in der Liste . Bei CoD gibt es auch jedes mal eine große Erwartungshaltung , aber bisher scheint die ja noch immer erfüllt worden zu sein - sonst würde ja CoD hier auch drin stehen ;) 
<s> Mir hat der Humor hier jetzt auch nicht so gut gefallen . Was nicht heißt , dass ihr ab jetzt bitte immer bierernst sein solltet , im Gegenteil - Jörg und Co zeigen ja immer wieder , dass sie ironischen , bissigen , sarkastischen und auch spontanen Humor drauf haben . Aber hier wirkt das auch auf mich teilweise ( nicht immer ) sehr aufgesetzt - leider . Davon abgesehen aber ein schönes Video , nächstes mal einfach noch besser :D 
<s> Ich verstehe nicht , wieso du so ein großes Problem mit einer persönlichen Meinung anderer Personen hast ... Wieso sollten sie es denn nicht ernst meinen , wenn es ihnen nun mal nicht gefallen hat / sie enttäuscht hat ? Enttäuschung hat übrigens auch immer etwas mit Erwartungshaltung zu tun - und die wurde bei MoH wirklich ordentlich in die Höhe getrieben . 
<s> Es geht hier nicht nur um Flops im eigentlichen Sinn , sondern um Spiele , die GG-Teammitglieder ganz subjektiv enttäuscht haben . Wenn da nun Arcania dazugehört , Splinter Cell aber nicht , lässt sich da kaum was gegen sagen :) 
<s> Stell deinen PC einfach ins Wohnzimmer , dann klärt sich das von selbst ;) 
<s> Soweit ich weiß installiert Steam immer in seinen Installationsordner , da müsstest du also Steam komplett verschieben . 
<s> Die wehenden Fahnen erinnern mich gerade an eine mittelalterliche Heerschau * träum * 
<s> Wobei ja z. B. die Gamestar durchaus über Spiele wie Braid , Gish , World of Goo , Machinarium , Hegemony , Minecraft usw. berichtet und Tests verfasst hat . edit : Mh , die Antwortfunktion funktioniert nicht so gut über Seitenwechsel . Also das ist eine Antwort auf Pestilence :) 
<s> Ich habe HoI2 nach wenigen Minuten völlig geschockt wieder ausgeschaltet :P Das Spiel war mir von der Atmosphäre zu kalt ... Werde dann also auch EU erst mal auf die lange Bank schieben ;) Einfacher als andere Aufbauspiele ist GA : R aber nicht , auch wenn das vielleicht ein bisschen so aussieht . ( Jedenfalls habe ich bisher nicht das Gefühl ) 
<s> Bei Grand Ages Rome hab ich einfach mal das Gamestar-Testvideo als Inspiration genutzt : http://www.gamestar.de/index.cfm?pid=1589&pk=11872 Wenn danach deine Entscheidung nicht auf " kaufen " fällt , dann hat es dir zumindest gesagt , dass GA : R in jedem Aspekt besser ist als Imperium Romanum , womit du das Geld dafür schon sparen kannst :D Hab auch mal die Demo gespielt und das Spiel ist schon ganz nett - kein " Aufbau-Blockbuster " wie Anno , aber auf jeden Fall brauchbar . Zudem hat es einfach ein paar neue Ansätze , was ja in dem Genre auch nicht üblich ist . Bei EU III bin ich schon seit geraumer Zeit am Überlegen , ob das was für mich ist , ich habe keine Lust auf ZU komplexe Spiele . Aber angenehm komplex darf es schon gern sein :O 
<s> * Kudo geb * : ) Sehr gut gesagt ! 
<s> Immer , wenn ich der Verzweiflung nahe bin , schaue ich 'rüber zu den Adventures . Die hatten auch Jahre lang eine große Durststrecke , sind mittlerweile aber in neuer Frische zurück . Das erhoffe ich mir auch für die Strategie in 2 -5 Jahren :O Ich weiß , es ist nur ein kleiner Grashalm , aber den brauche ich ! 
<s> " Zu einfach " kann ich gar nicht mal sagen , ich brauche gar keine wirklich schwere Mission , um Spaß am Spiel zu haben ( Sprich : Ich muss nicht jede Mission 5 mal probieren , bis es endlich klappt ) . Aber bei SC2 waren mir die Missionen alle irgendwie zu eilig in Bezug auf das , was eigentlich ein SC2-Spiel umfasst :  Die einzelnen Missionen haben davon immer nur einen kleinen Teil abgebildet . Missionen Marke " erst 20 Minuten mit kleinen Trupps kämpfen , dann 'ne kleine Basis aufbauen , eine gigantische Basis erobern und dann gegen eine noch gigantischere Basis kämpfen , indem man sich Stück für Stück vorkämpft " oder andere epische Erlebnisse haben mir da einfach gefehlt . Da hätte es mir auch nicht geholfen , wenn ich einfach den Schwierigkeitsgrad auf Anschlag gedreht hätte , sodass ich jede Mission 3 mal hätte spielen müssen . Trotzdem aber ein schönes Spiel , so ist es nun auch wieder nicht ;) 
<s> Naja , Strategie wurde doch schon seit Jahren auch ganz ohne Konsolen " konsolifiziert " , wenn man darunter das versteht , was sich bei Shootern so allgemein geändert hat . Da würde das wirklich keinen großen Unterschied mehr machen ... ;) 
<s> Call of Duty ist ja nun auch nicht gerade die Art von Spiel , auf die die News in erster Linie anspielt - es sei denn , man ist dort nun gerade als Clanleader unterwegs ( und ich unterstelle mal , dass die meisten doch eher " einfach so " oder " mit Freunden " ballern anstatt in einem Clan ) . Aber gut , ich glaube auch nicht , dass da ein Eintrag Marke " Gildenleader Gilde xy Server blub , zweiter Firstkill yx im Raum Hessen " gut aufgehoben wäre ... 
<s> Wobei es auch nicht falsch ist , wenn man schon durch WoW merkt , dass man für solche Positionen nicht geeignet ist und nicht erst , wenn es dabei wirklich um hartes Geld geht . 
<s> Und andere haben gelernt , Spieler , die eben das gelernt haben , schon aus der Entfernung zu erkennen :) Kann ja auch nicht schaden . 
<s> Sag bloß , dir fällt jetzt erst auf , dass das Spiel im GG-Test eine 9,0 bekommen hat ? :) 
<s> " Mitarbeit - Anonymous " - interessant :O Zu der Frage fällt mir momentan auch rein gar nichts ein . Werde aber wegen des Preises heute wieder aussetzen . 
<s> Zum Glück sind wir ja nicht in England :) ( Zumindest nicht der größere Teil von uns ) Wobei ich auch " Top Ten " bevorzugen würde :D 
<s> Was ist scheinheilig daran , wenn man über die Zeit seinen Fehler erkennt ? Man kann zwar sagen , dass es schade ist , wenn das erst passiert , wenn man selbst auf der " anderen Seite " sitzt - aber besser spät als nie , oder ? :) 
<s> Das war auch mein erster Gedanke :D 
<s> KK ist doch Körperkraft ? * Schaut völlig verwirrt * 
<s> Nein nein , das wäre ja Werbung , die in redaktionellen Artikeln strengstens verboten ist ! Du hast doch die Trolle in den letzten Tagen und Wochen gehört , oder ? ;) 
<s> Naja , du darfst nur einmal mitmachen - und eine Antwort sollte natürlich auch nur eine Antwort enthalten , sonst ist es ja keine Antwort , sondern ein " Ich weiß es gar nicht , hab aber 3 Möglichkeiten " . Wahrscheinlich würdest du dann nicht bei der Verlosung mitmachen . 
<s> Juchu , ein Gewinn , der mich zum Mitmachen motiviert ! ;) Fehlt nur noch die Antwort . * Gehirn starten . Bitte warten . * 
<s> Schau doch mal in den Steam-Foren nach , gängige Probleme werden da gerade bei solchen Spezialangeboten garantiert auftauchen . 
<s> Ja , aber man kann doch den Flachwitzer nicht mit Flachwitzen bewitzen und hoffen , er würde Schaden davontragen ! Also müssen Antiwitze her . 
<s> Sitzen zwei Hochhäuser im Keller und stricken Benzin . Kommt ein Pferd durch die Steckdose und sagt : " Gestern war Weihnachten , ich würd ' aber nicht hingehen . " Anm. d. P. : Normal heißt es " morgen " , aber das passt ja nun nicht . 
<s> Danke , aber ich habe alles gründlich durchgelesen :) Ich kann dir das gern genauer ausführen - dazu müsstest du aber , wie gesagt , einen Thread im Forum eröffnen , sonst wird das leider nichts . 
<s> Lies doch bitte einfach meinen Kommentar noch 2 mal durch , dann siehst du , das ich das eine , was du jetzt nennst , nicht so geschrieben und das andere sogar aufgegriffen und gegen dich verwendet habe ;) - damit lässt sich auch Bezug auf das nehmen , was du weiter unten schreibst ( Sprich : Mein Beitrag oben ist eigentlich schon die Antwort darauf ) . Dann siehst du auch , dass sich das nicht so einfach runterbrechen lässt , wie du es gerade versuchst . Inhaltlich werde ich nichts mehr dazu schreiben , siehe Beiträge von John of Gaunt . Wenn du weiterdiskutieren möchtest , eröffne doch einen Thread im Forum . 
<s> Ich habe jetzt wegen dieser News das WoW-Brettspiel hier und muss sagen :  Danke Jörg , dass du mich auf die Idee gebracht hast . Es ist zwar mühsam , meinen Eltern das Spiel zu erklären , dafür ist das nach etlichen Jahren endlich mal ein Brettspiel , mit dem ich auch Spaß habe - danke :) Allerdings mussten wir uns noch einen kleinen extra-Tisch aus Holzresten basteln , um den Wohnzimmertisch in der Breite noch etwas zu ergänzen , sonst hätten wir das Spiel nicht spielen können :O 
<s> Die Kommata da im Fazit sind zu viel : " , sowie das Plastik an der Gehäusefront , " Und die Hardware wirkt da doch etwas verloren in dem Kasten :D 
<s> Das Angebot lief wirklich nur recht nah am 24.12 . - jetzt ist die komplette Aktion längst vorbei . Finde ich auch etwas unsinnig :  Da macht man so eine Aktion , und gerade , wenn sie sich ( mangels Werbung endlich ) rumzusprechen beginnt , ist sie wieder vorbei . 
<s> Ich habe für mich als SP-Spieler beschlossen :  Das ist es nicht Wert . Wenn es Bots gäbe , mit denen man sich umballern hätte können , ok. Aber so ist der MP für Spieler wie mich absolut wertlos und dann sind mir die 13 € trotz allem zu viel . Allerdings bin ich auch kein großer SP-Shooter-Fan - für den könnte es das Geld Wert sein . 
<s> " es geht nur darum , dass leute die es aufgrund ihrer finanziellen situation eben nicht können , nicht davon ausgeschlossen werden . " Bevor ich das jetzt gemäß des Wunsches der Moderation beende : Ich weiß nicht , wie oft wir dir das noch sagen sollen , aber : Werden sie nicht ! KEIN ( ! ) Mensch ist in Deutschland wird in eine Situation gedrängt , in der er , um an Spielen als Kulturgut teilhaben zu können , auf Raubkopien umsteigen muss oder auf sie angewiesen ist - geschweige denn berechtigt zu eben dem ist , noch ( wenn er es doch tut ) in einer Situation ist , die ihm die moralische Überlegenheit zugesteht - während er gleichzeitig noch in Besitz der entsprechend nötigen Hardware ist . Warte ein paar Monate und du kriegst jedes Topspiel für 1 -5 € am richtigen Ort - und zwar urheberrechtlich einwandfrei . Das hat jeder über , der sich für Spiele als Kulturgut interessiert . Ganz davon abgesehen , dass ja von dir angesprochenes Klientel die Spiele ja sowieso noch haben müsste , wie es auch die Hardware noch hat , oder etwa nicht ? ( rhetorische Frage ) So , und jetzt bin ich hier raus - so viel Verbohrtheit ist mir wirklich schon lange nicht mehr begegnet . Naja , vielleicht war es auch nur ein Troll . Aber man muss sich ja in Form halten :D Liebe Mods , bitte nicht hauen - aber so was kann man einfach nicht so stehen lassen - was sollen denn die Leute von uns denken . 
<s> Verabschiede dich doch mal davon , zu meinen , finanzieller Verlust sei relevant für eine Urheberrechtsverletzung auf moralischer Ebene . Du möchtest Schwarzkopierer mit einer weißen Moralweste - dann musst du auch auf moralischer Ebene argumentieren , denn wenn du hier mit wirklichen rechtlichen Punkten kommst , ist dein Schwarzkopierer sowieso auf verlorenem Posten ( nicht , dass er das auf moralischer Ebene nicht auch wäre - aber hier wird es ganz offensichtlich nicht verstanden ) Das Vertriebsrecht geht über die finanzielle Fremdbereicherung hinaus , nicht umsonst werden Schulen verklagt , die Seiten eines Liederbuches für die Kinder kopierten . edit : Ups , zu spät gesehen , ich hör ja schon auf gleich :O 
<s> Pff , wenn du wüsstest , es ist ja viel schlimmer : Ich kann man 99Cent-Schnäppchen nicht weiterverkaufen !! ;) Kaufe für 99 Cent , verkaufe für 10 Euro . Weiß gar nicht , ist doch nachvollziehbar , dass man es ärgerlich findet , wenn das nicht geht , oder ? :D 
<s> Ich bin momentan dabei , Steam einfach mal zu testen . Ich sehe das Problem mit DRM und Co sehr deutlich , habe aber auch das Problem , dass ich ständig zwischen verschiedenen Orten pendle und einfach nicht die CDs und DVDs mitnehmen kann - da ist Steam wirklich ungeheuer praktisch . Leider ;) Die Angebote gucke ich mir alle sehr genau an . Es gibt dann immer wieder welche , bei denen man bei genauer Überlegung zu dem Schluss kommt , dass man sie auf regulärem Weg ( also DRM-frei oder im Laden / bei Amazon ) niemals auch nur annähernd so günstig bekommen wird . Das sind dann Gelegenheiten , bei denen ich zu dem Schluss komme , dass ich mir das auch über Steam geben kann . Denn leider kann ich nicht mit Geld um mich werfen - sonst würde ich das Problem ganz anders angehen und einfach jedes Spiel 3 mal kaufen :D Beispiele : CivCity : Rome für 1 € , Children of the Nile für 2 € , X: Superbox für 13 € - bei allen 3 Spielen glaube ich nicht , dass man sie regulär in nächster Zeit so bekommen kann . Generell ist es doch so , dass man Spiele ( wenn sie denn so gut sind , dass sie überhaupt neu aufgelegt werden - Children of the Nile wurde das nie und ist daher regulär nur sehr schwer zu vernünftigen Preisen zu bekommen ) irgendwann bestenfalls zu 5 € pro Spiel in der Grabbelecke findet , hochkarätige Klassiker eher für 10. Wenn ich da bei Steam ein Angebot sehe , das entweder lange vor der Zeit auf 5 -10 € kommt ( und was ich uU für 30 -40 noch im Laden gekauft hätte ) oder noch eine Ecke drunter ist , ist das für mich in Ordnung . Aber man muss das natürlich immer genau angucken - die UVPs sind bei Steam oft unverschämt . Siehe z. B. das Civ5-Angebot , das immer noch teurer ist als der reguläre Preis von Amazon . Ich würde gerne alle Spiele so wie bei Steam online verwalten , weil das ungemein praktisch für mich ist ( s. o. ) - nur geht das eben immer mit DRM oder anderen Beschränkungen einher . Kurzfassung :  Du hast Recht , es gibt aber einige wenige Situationen , in denen man darüber hinwegsehen kann :) 
<s> Gut , da habe ich mich nicht klar ausgedrückt . Ich kann mit meinem Buch machen , was ich will , wie ich auch mit meiner CD machen kann , was ich will ( oder sollte das tun können - ich halte nichts von DRM ) . Aber genau der Schritt , der mich dazu berechtigt , es " meine CD " oder " mein Spiel " zu nennen , der muss vom Urheber autorisiert sein . ( Andernfalls wäre es ja bestenfalls " meine ergaunerte CD " im Falle von Schwarzkopien o. ä. ) Die Wirklichkeit geht hier tatsächlich von dieser Vorstellung ab , die sieht nämlich nach der Rechtssprechung auch danach noch das Recht der Bestimmung des " was passiert damit " beim Urheber , aber das ist wieder eine andere Geschichte . Aber ab dem zweiten Absatz fängt es bei mir schon wieder an , dass mir vor lauter Fassungslosigkeit die Argumente reihenweise aus dem Kopf fallen . Es ist doch unwichtig , ob eine Bezahlung erfolgt oder nicht . Sobald ich eine Kopie eines Werkes ganz bewusst über einen Weg beziehe , von dem mir klar ist , dass er außerhalb des vom Urheber autorisierten Vertriebswegs des Werks liegt , missachte ich das entsprechende Recht des Urhebers wissentlich . Vollkommen egal , ob das auf dem Schulhof , über Filehoster , Tauschplattformen oder sonstige Möglichkeiten erfolgt - und vollkommen egal , ob ich dafür Geld zahle oder nicht . Ich missachte dabei das Recht des Urhebers . Wie kommst du denn darauf , dass die Achtung solcher Rechte mit einer finanziellen Vergütung zusammenhängt ? Als Laborversuch würde ich vorschlagen , du stellst dich einfach mal als Urheber eines Werkes zur Verfügung und guckst dir einfach mal an , inwiefern deine Rechte über die Vertriebswege nicht von denen missachtet werden , die Schwarzkopien beziehen . Du solltest sie an dieser Stelle einfach mal fragen , ob sie gerade die von dir als Urheber gewünschten Vertriebswege nutzen und damit dein Recht achten - oder ob sie das nicht tun ;) Allerdings rührt meine ( oder darf ich , in Blick auf die anderen beiden oben , 'unsere ' sagen ? ) Fassungslosigkeit eher daher , dass man auf solche Dinge eigentlich wie selbstverständlich kommt , wie man ja auch darauf käme , einfach mal nichts zu essen und zu schauen , ob man dann noch lebt . Kommt man aber scheinbar nicht - was ja erst dazu führt , dass man solche Behauptungen ernsthaft aufstellt . Und das ist ja der Schritt , der den gewissen Schockfaktor hat . 
<s> Nicht zuletzt ist es nicht nur einfach ein ernstes Problem , sondern vor allem auch eine maßlose Frechheit gegenüber dem Urheber und allen anderen , die Geld für das Produkt bezahlt haben . 
<s> Warum betonst du dann das Grundrecht auf Kultur in Zusammenhang mit Spielen und Schwarzkopien so auffällig ? 
<s> Ich wiederhole mich ja ungern , aber : Nein , das hat keine Bedeutung . Es ist unerheblich , ob da jetzt finanzieller Schaden entsteht oder nicht . Und die Rechtsverdreherei von wegen Bezieher von Schwarzkopien = unschuldig liest sich ja schön und nett und ist auf dem Papier möglicherweise sogar nicht ganz falsch , was die Bestrafung angeht . Leider aber bedeutet das im Umkehrschluss nicht , dass er das Urheberrecht nicht in Frage stellt oder es gar trotzdem beachtet und ehrt . Der Urheber allein hat das Recht , zu bestimmen , was mit seinem Werk und dessen Kopien passiert . Ein Schwarzkopierer ( oder auch der Empfänger ) hat dieses Recht nicht . Sprich : Er hat nicht das Recht , sich selbst die Möglichkeit einzuräumen , sich das entsprechende Werk auf die Weise zu beschaffen , auf die er es tut . Diese Möglichkeit hätte ganz allein der Urheber . Entsprechend verstößt der Schwarzkopierer gegen das Urheberrecht - wiederum ganz unabhängig davon , ob auf diese Tat gemäß Gesetzschreibereien eine Straftat wegen Urheberrechtsverletzung steht oder nicht , wird dadurch das Urheberrecht des Erschaffers aktiv in Frage gestellt , weil der Empfänger der Schwarzkopie ( sofern er davon Kenntnis hat , dass es eine Schwarzkopie ist , was in der Regel der Fall ist ) aktiv die Kräfte unterstützt , die dafür sorgen , dass der Urheber sein Recht nicht wahrnehmen kann . Das heißt :  Der Empfänger verwertet zwar das Werk nicht , wohl aber sorgt er dafür , dass die Rechte des Urhebers unterwandert werden . Die Sichtweise , die du in dieser Sache präsentierst , ist in dieser Form fern jeder realen Betrachtung , was auch viele Schwarzkopierer zuzugeben bereit sind . Zu den anderen Sachen wurde ja schon Stellung bezogen , daher lasse ich die Punkte mal außen vor . Ich bin da sowieso etwas fassungslos , wie viele merkwürdige Gedankenkonstrukte du in deine Posts zu packen vermagst . Das schafft auch nicht jeder :) Du schreibst , Wuslon solle dir doch Argumente bieten - Aber wie überzeugt man jemanden , der ( mal als entsprechendes Äquivalent ) überzeugt zu sein scheint , dass Menschen kein Essen zum Leben brauchen , mit Argumenten ? 
<s> Ganz abgesehen vom Wasser . Also ICH werde meine nächste Wasserabrechnung nicht mehr bezahlen , wie steht's bei euch ? ;) 
<s> " Hä !? Das sieht doch aus wie Dungeon Keeper 2 , jenes legendäre Strategiespiel , auf dessen Nachfolger wir bereits seit zig Jahren warten ! Das ist richtig , dennoch werden wir uns wohl noch länger gedulden müssen , denn Dungeons setzt auf eine völlig andere Spielmechanik . " Das sagt doch alles , oder ? :) 
<s> Wo der Unterschied liegt , ist klar - allerdings liegt der in einem Bereich , der nach dem , was ich oben geschrieben habe , gar nicht erst Bedeutung gewinnt . Davon abgesehen sind mir ja schon viele Begründungen und Rechtfertigungen untergekommen - aber dass mir jemand erzählen wollte , Schwarzkopierer würden gar nicht das Urheberrecht des Erschaffers in Frage stellen , ist mir bisher noch nicht untergekommen . Wie bitte soll denn jemand das Urheberrecht akzeptieren , während er dagegen verstößt ? Und nein , es geht dabei nicht um das bloße Verwerten von Kopien . 
<s> Eigentlich wollte ich nur einen Beitrag schreiben , eure beiden neuen kamen allerdings so ungünstig , dass daraus dann 3 wurden :D Schönen ( Glüh- ) Abend noch ;) 
<s> Wenn du dir nur das Addon kaufst ? Kann ich dir nicht sagen , ich kenn ' mich mit beiden Shops nicht gut aus . Ich würde aber jetzt spontan mal auf " nein " tippen , weil es da bei anderen Spielen immer wieder Beschwerden gibt ... 
<s> Siehe BlackWhize , es klappt jetzt :) 
<s> Sprich : EA reduziert sein gesamtes Sortiment um 62,5 % :D Das ist wirklich beachtlich , damit kann so mancher Steam-Deal einpacken ( BF : BC2 für 13,5 € ist dagegen z. B. schon wieder richtig teuer , wenn man bedenkt , dass man hier für knapp 13 € BFBC2 inklusive Vietnamerweiterung bekommt ) Allerdings scheint der EA-Store irgendwie nicht zu merken , dass es schon nach 23 Uhr ist . 
<s> Wenn ich mir kein Auto leisten kann , habe ich eben keins - und wenn ich mir kein Spiel leisten kann , habe ich auch da keins . Ganz davon abgesehen , dass das so schlimm gar nicht ist . Dieses Argument von den armen Menschen , die einfach kein Geld dafür haben , zieht bei Spielen einfach nicht . Devise 1 , wenn ich wenig Geld habe : Mich beschränken auf Dinge , die ich wirklich unbedingt will . Heißt : Vielleicht 1 -4 Spiele statt 20 -50. Devise 2 ( bei Spielen ) : Warten . Nach Angeboten gucken . Dann bekomme ich die 1 -4 Spiele nach einiger Wartezeit ( was ihre Qualität nicht schmälert , eher im Gegenteil ) für 2 -10 € pro Stück . Und wer sich selbst das nicht leisten kann , der hat ganz andere Sorgen , als die Frage , wie er an Spiele rankommt . Auch bei vielen materiellen Gütern fließt ein sehr großer Teil der Summe in die Deckung der Entwicklungskosten . Je nach Gut ist der Anteil verschoben , bei Spielen ist er besonders hoch - ich sehe da gar keinen Grund , warum ich zwischen materiellen und informellen Gütern unterscheiden sollte . Fakt ist : An diesen Gütern haben Personen ein Urheberrecht - eben die , die es geschaffen haben . Und nur diese Personen haben das Recht , zu bestimmen , auf welche Art ihre Produkte veräußert werden sollen . Das ist aus meiner Sicht nicht nur absolut legitim , sondern auch notwendig für unsere Kultur . Wenn dann ein Künstler sagt " Ich möchte , dass JEDER dieses Spiel spielen kann und gebe es auch gratis ab " ist das vollkommen ok - aber sich als Unbeteiligter das Recht herausnehmen zu wollen , genau das zu bestimmen , ist eine Frechheit . 
<s> Wenn etwas nichts kostet und es alle bekommen können , ist das Freiheit - da beißt keine Maus einen Faden ab ;) Die Debatte , ob man das gut oder schlecht findet , kommt ja erst danach . 
<s> In der Regel ist es doch viel simpler . Wenn jemand da sitzt und der Überzeugung ist , ein Recht auf solche Dinge zu haben - dann ist das wenigstens eine Art von Überzeugung . Die schnöde Realität sieht doch so aus : " Ich will ein neues Spiel spielen , das neue Spiel kostet viel Geld . Wenn ich 2 Jahre warte , kostet es wenig - ich will es aber sofort . Weil ich saufe und rauche , kann ich es mir nicht leisten . Aber ach , schau an ! Da gibt's doch so 'nen Download , der ist super einfach und kostet nichts - und Strafe muss ich auch nicht fürchten . Außerdem machen das doch alle so ! " Fertig ist die Schwarzkopie . 
<s> An alle , die überlegen Civ 5 zu kaufen :  Stopp ! Halt ! Aufhören ! Das Spiel ist bei Amazon günstiger , obwohl es da nicht im Angebot ist . Und mit Steam ist es ja sowieso . ( Und irgendwie ist mir so , als wäre Civ 5 sowieso schon über die ganze Zeit 25 % günstiger ... ? ) 
<s> Du hast ihn doch gehört : Auf-hö-ren ! ;) 
<s> Ich glaube das beste werden auch diesmal wieder die Kommentare auf Youtube . ( Und diesmal gibt's einen Hauch Youtube scheinbar auch hier :D ) 
<s> Wird oben auch erklärt : " Es handelt sich um die PS3-Fassung . Wir tauschen entsprechend das eigentliche Spiel durch eine Xbox- oder PC-Fassung aus , auf der Packung steht aber weiterhin " PS3 " . " 
<s> Na , es hat ja nicht jeder Adventure-Treff-Übung :O Heute lasse ich die Beantwortung mal sein , Call of Duty interessiert mich nicht so sehr :) 
<s> dem möchte ich mich anschließen :) Und allen anderen natürlich auch ein frohes Fest ! 
<s> Ui , 10 Minuten ! Da könnte man doch glatt eine Highscore basteln mit den Suchzeiten :D 
<s> Ich glaube , ich würde dann schon an den ersten Gegnern hoffnungslos scheitern ;) 
<s> Hauptsache deutlich machen , dass man kein Interesse daran hat , zu verstehen , wo eigentlich das Problem liegt :) 
<s> Uff , die Frage klingt hart . Mal sehen , ob ich da morgen Zeit zu habe :O Viel Glück allen :) edit : Auweih . jetzt häng ' ich da schon fast 90 Minuten dran , dabei wollte ich doch erst morgen . Schluss für heute . Ob es morgen noch was wird ... ? Da kann ich die Aufregung da über mir schon fast verstehen :) Mich würden da ja auf jeden Fall die Teilnehmerzahlen interessieren ... 
<s> Nur , weil ein Männlein etwas sagt , " gilt " das nicht gleich :) 
<s> Die mögen sich aber nicht . 
<s> Ok , also das " wie Zelda " sagt mir jetzt auf jeden Fall schon mal , dass ich das Spiel - wenn ich mich dafür entscheide - auf jeden Fall auf " leicht " spielen sollte xD 
<s> Und wie ist es so mit der Steuerung im Kampf und so ? Also gegen Schwierigkeit an sich hab ich nichts , ich mag nur Kamera- und Steuerungsgefrickel nicht . Auf Konsolen hat man das ja bei einer ganzen Reihe von Spielen , auf dem PC gibt es diese Art von Spiel fast gar nicht , weshalb ich auch fast keine Erfahrung damit habe . Ich kann einfach nicht einschätzen , ob mir das gefällt oder nicht bzw. vielmehr , ob ich mit der Steuerung klarkomme . Ich habe irgendwie Angst , dass ich dann da gegen 20 komische Engel kämpfen muss , aber vor lauter Dreherei um meine eigene Achse nicht in die richtige Richtung gekloppt kriege ... Oder ( andere Sache , die mich z. B. bei einem Zelda mal sehr genervt hat ) : Ist offensichtlich , was ich gegen Bossgegner tun muss ( bzw. leicht zu erraten ) , oder muss ich erst mal stundenlang rumprobieren ( inklusive haufenweise Sterberei ) , bis ich rausfinde , was ich gegen den jeweiligen Gegner tun muss ? 
<s> Kannst du vielleicht was zum Schwierigkeitsgrad sagen ? ( oder jemand anders ) Ich hab's nicht so mit frickeligen Knöpfchendrückereien und kryptischen Kameraverränkungen , finde das Spiel aber von Story und Grafik ( nach dem was ich bisher gesehen habe ) durchaus spannend . ( Also zum Vergleich vielleicht mal : Assassin's Creed ist ok , aber die Grab-Hüpfereien in AC2 z. B. haben mich doch dank Kamera und Steuerung arg an die Frustgrenze getrieben - hab's allerdings ausnahmsweise auf Konsole und nicht auf PC gespielt ) 
<s> Zu Patrizier : ( Um es mal kurz zu fassen ) lohnt sich , wenn du auf das Handeln und Wirtschaften aus bist . Wenn du auf die wahrhaft fantastische Atmosphäre und das tolle Weltgefühl des Vorgängers aus bist , kommt Patrizier 4 da ( noch ? ) nicht ran , das ändert auch der kleine Preis leider nicht . Fürs Handeln wiederum ist der Preis mehr als nur gut . Und Anno lohnt sich auch zum normalen Preis :D 
<s> Es ist kein Klon . Wenn du mit der Erwartung an das Spiel heran gehst , wirst du unter Garantie enttäuscht werden , weil deine Erwartungen sich nicht erfüllen . 
<s> Nana , was seid ihr plötzlich so empfindlich :O Weihnachten , das Fest der Liebe ! Und so . 
<s> Natürlich könnte man - aber warum sollte man etwas plötzlich anders nennen , was seit Jahrzehnten so heißt , wie es eben heißt ? Die DLC-Thematik wird von den Publishern jedenfalls in jeder Hinsicht ausgenutzt , so was ist ja wieder ein gutes Beispiel dafür . 
<s> Ich hab Siedler 7 hier bei GG gewonnen und hab dadurch auch die " Ehre " gehabt , Bekanntschaft mit dem Ubi-Launcher zu machen . Das Spiel selbst finde ich super , aber kaufen würde ich mir kein Spiel mit Launcher . Normal stört es tatsächlich nicht - aber wehe , wenn gerade mal irgendwas nicht normal ist . Und das ist mir seitdem nicht nur einmal vorgekommen . 
<s> Und was kriegen die , die sich ganz bewusst zurückgehalten haben , um dieses schöne Video nicht mit solch schändlichen Offenbarungen zu verschandeln ? :D 
<s> Du lebst wohl auch von Luft und Liebe , was ? :) * füttert mal ein bisschen mit , vielleicht kriegt er dann auch einen kleinen Porsche von Jörg als Belohnung * 
<s> Da ist ein Satz noch ein bisschen durcheinander : " das wir in auf Konsole sehr gut bewerteten " 
<s> Ich weiß nicht , wie es euch geht , aber ich finde diese Geschichte sehr amüsant :) Spart doch glatt die Eintrittskarten für's Kino . 
<s> Mh , wird Zeit , dass die Füßchen meiner 510 mal platt sind ... 
<s> He , untergrabe doch hier nicht die Standhaften :P 
<s> Das ist schon richtig , das ist eben menschlich - wenn einem selbst etwas ungerechtes widerfährt , fällt es leicht , diesen Missstand anzuprangern und mehr Toleranz zu fordern . Wenn man selbst aber dabei ist , andere Sachverhalte zu beurteilen , fällt der Schritt , sich selbst zur Toleranz zu zwingen , die man auch von anderen erwartet , naturgemäß schwer . Das sind also nicht nur die Gamer , das kannst du bei jeder Menschengruppe feststellen . Nur hier fällt uns das eben besonders auf , wenn wir auf der einen Seite die " Killerspieldebatte " sehen und auf der anderen Seite dann den Umgang mit Spiele wie " WoW " oder ähnlichen polarisierenden Massenphänomenen . Wobei ich auch nicht wüsste , was an den Wörtern " Casual " und " bedenklich " jetzt so verwerflich ist . 
<s> Naja , eben nicht doch - das ist alles Vergangenheit :) Dass das in Form von Generationenkonflikt normal ist , ist selbstverständlich . Umso wichtiger , dass man auf solche Details hinweist . 
<s> Tja , die öffentlichen Chats und Zufallsgruppen bewegen sich eben auf dem " draußen vor der Disco " -Niveau :) Glücklicherweise kann man das gut umschiffen und es gibt ausreichend verschiedene Interessengruppen , dass für jeden etwas dabei ist . Und wer sich das Ganze dann noch in Randomgruppen antut , ist selber Schuld :) Wenn ich in einem wilden Haufen auf einen Bolzplatz gehe , entsteht dabei eben auch kein Teamgefühl ;) In vernünftigen Stammgruppen ist mir so etwas bisher allerdings nicht in dem Maß aufgefallen , wie du es beschreibst - weder direkt noch vom " Hörensagen " . Klar , es gibt immer wieder Streit und auch immer wieder Gilden , die sich spalten oder neu organisieren - aber das ist für relativ willkürlich gebildete Teams normal . Gerade das ist doch auch etwas , was lehrt : Mit was für Typen kann ich , mit welchen geht's gar nicht ? Wie kann ich Konflikte vermeiden , wie sie so steuern , wie es meinem Interesse dient ? Wann sind Konflikte für das Team schädlich ( -> zu unterbinden ) , wann sind sie förderlich ( -> zu unterstützen ) ? Solche Überlegungen kann man in solchen Situationen ganz gefahrlos in der Praxis üben . Das führt vielleicht auf der einen oder anderen Seite dazu , dass man leichtfertig mit solchen Dingen umgeht , weil es für einen persönlich keine greifbaren Auswirkungen hat , wenn man gerade mal den eigenen Rauswurf provoziert , ändert aber nichts daran , dass man solche Erfahrungen überall da gebrauchen kann , wo Arbeiten in der Gruppe anliegt - und das ist ja praktisch überall . Ich spiele ( bzw. habe gespielt , momentan ist keine Zeit ) seit Release zum Teil immer noch mit den gleichen Leuten in der zweiten Raidgilde - solche Geschichten gibt es eben in jeder Richtung . Es gibt auf dem Realm bestimmt so 5 größere Gilden auf Hordeseite , die mir spontan einfallen und die seit 6 Jahren in der Form bestehen . Auch in so einer Formation zu spielen ist sicher lehrreich für jeden , der vorher noch nicht in größeren Gruppen organisiert war . 
<s> Ich weiß nicht , ich bin da skeptisch . Nicht , dass das nicht praktisch wäre - wäre es sicher . Und das Preismodell ist mittlerweile auch fair ( Habe von Anfang an damit gerechnet , dass das fair wird - wenn sie das flächendeckend verbreiten wollen , bleibt denen gar nichts anderes übrig ) . Nur : Ich will eben meine Spiele nicht in der Videothek ausleihen ( um mal bei dem bildlichen Vergleich zu bleiben ) , sondern im Regal stehen haben . Deswegen kaufe ich mir die Dinger doch und leihe sie mir nicht nur . OnLive ist mir ( genauso wie diverse Kopierschutzmechanismen ) schlicht zu unsicher . Außerdem kommt dazu , dass OnLive eben nicht so leicht zu umgehen ist wie eine Onlineaktivierung ( im Fall des Falles , dass der Dienst nicht mehr funktioniert ) . Und , nicht zuletzt :  Das Potential , diverse Szenen wie z. B. in Bezug auf Mods einfach mal nebenbei verschwinden zu lassen . Das würde der Videospiel-Kultur nicht gut tun . 
<s> Dafür ist WoW gut für Teamarbeit und Konzentration und kann auch auf sozialer Ebene von Vorteil sein ( je nachdem , wie man es eben spielt ) . Der Schwarz-weiß-Blick funktioniert einfach nicht . 
<s> Herzlichen Glückwunsch Lisa ! :) ( edit : Mh , hätte ich ihr auch oben als Antwort schreiben können . Naja , egal ) 
<s> 3 Stunden pro Tag finde ich für ein ernsthaftes Hobby nicht wirklich übermäßig viel . Wenn man sich mal einen Ottonormalbürger vorstellt , der abends nach der Arbeit von 19 bis 22 Uhr fern sieht , ist man in der Woche ( ohne Wochenende ) auch schon bei 15 Stunden . Dann noch das Wochenende dazu und wir sind ohne Probleme bei 25. Da käme kaum jemand auf die Idee , das " bedenklich " zu finden . 
<s> Das hatten wir doch neulich schon . Und schon da habe ich gesagt : Nicht jede Belohnung macht süchtig und nicht jeder Mensch ist für die Art von Belohnung anfällig - ich weiß leider nicht mehr , wo das war , sonst hätte ich einen Link dazu gegeben . Ich will jetzt hier aber nicht alles nochmal schreiben :O Wenn du eine Weile Nikotin frisst , bist du süchtig - da führt kein Weg dran vorbei . Bei WoW ist das nicht so , weil es hier noch viele andere Parameter und Funktionsweisen gibt , die sich nicht auf so ein einfaches Maß runterbrechen lassen . Da passt der Vergleich zu Spielhallen immerhin ganz gut ;) Rest :  Siehe bam :D 
<s> Damit hast du nicht ganz Unrecht . Viele Dinge haben sich verbessert , die Story wird besser erzählt - aber andere Bereiche wirken auch ziemlich albern und aufgesetzt , der Vergleich mit dem Wii-Spiel ist gar nicht so falsch - leider . Dass man beim Leveln nur sehr wenig mit anderen Spielern tut ist aber schon sehr lange so , wahrscheinlich 4 -5 Jahre :) 
<s> Sollte man also das Prinzip der Stunde der Kritiker extra für WoW umbauen ? Das ist doch Blödsinn . Der Sinn dieses Formats ist es doch gerade zu zeigen , wie Neulinge mit dem Spiel zurecht kommen bzw. wie das Spiel am Anfang ist . Wenn das einen langjährigen Spieler nicht interessiert , weil er das eh alles schon kennt , sollte er sich so ein Format schlicht nicht ansehen . 
<s> Ich hätte sicherlich die Übung , einen Charakter so schnell auf Stufe 12 zu prügeln . Das macht aber keinen Spaß . Entsprechend zeigt die Levelgeschwindigkeit gar nichts über die Qualität des Spielers allgemein . Wenn ich die Questtexte in neuen Gebieten nicht mehr lese , kann ich gleich irgendein x- beliebiges , stumpfsinniges " Ballere 10000 Aliens ab " -Spiel spielen . Wenn du so an die Sache herangehst , wundert es mich gar nicht , dass du schon länger keinen Spaß mehr an WoW hast . " Wenn du nichts mitbringst , bekommst du auch nichts zurück " . 
<s> Absolute Zustimmung :) WoW sieht nicht wunderbartollrealistisch aus , aber es passt in sich einfach zusammen - passt zum Spieldesign , zu den Quests , zur Story , zu den Charakteren . Außerdem wirkt die Grafik wie aus einem Guss - nicht wie bei anderen Spielen , wo einem Bäume auf dem Fußboden schon wie Fremdkörper vorkommen , 10000 Polygonen zum Trotz :) 
<s> Kleiner Einwurf :  Steam erlaubt dir , für jede Schatztruhe eine Postkarte an Steam zu schicken , über die du teilnehmen kannst . Es steht ausdrücklich in den Teilnahmebedingungen , dass ein Kauf nicht für die Teilnahme am Gewinnspiel nötig ist - die haben also genau das Problem , was Mithos anspricht , umgangen . Ohne Grund werden die das nicht getan haben . 
<s> Weil WoW nicht auf stoffabhängiger Basis funktioniert und die Sucht auf andere Art entsteht , die nicht ( wie bei stoffabhängiger Sucht ) unter Garantie in kurzer Zeit zur Abhängigkeit führt . 
<s> Mir geht es wie falc410 , allerdings auch in Bezug auf das Spiel selbst . Da ich das schon von GG spendiert bekommen habe , würde ich nun auch gern die neuen Karten mitnehmen :) 
<s> Wie kommst du darauf , dass die Gruppe derjenigen , die das Battlenet nicht gut finden , deckungsgleich ist mit der Gruppe derjenigen , die Raptr benutzen - oder sich zumindest mit ihr überschneidet ? So spontan finde ich eigentlich keinen Hinweis darauf ... 
<s> Abonnenten mit gültiger Adresse im Profil nehmen automatisch Teil :) Die Gamestar macht Abo-Verlosungen seit vielen Jahren , scheint also machbar zu sein . 
<s> Mafia 2 sollte nicht benutzt werden , um etwas über die Mafia zu lernen , das führt ja dann genau zu dem , was die gute Dame befürchtet - zumindest , wenn es so gemacht wird , wie das für mich jetzt klingt , wenn also ein unbedarfter , unwissender Jugendlicher mit dem Ziel , zu lernen , was " Mafia " ist , vor das Spiel gesetzt wird . Mafia 2 ist ein Spiel wie " der Pate " ein Film ist - nichts weiter . Ich denke , man sollte das Spiel auch genau so behandeln - es also weder aus solchen Gründen verbieten , noch jemandem etwas damit beibringen wollen . Dazu kommt , dass bei beiden Fällen eher ein historischer Hintergrund vorliegt , was die Medien dann noch weiter von der heutigen Mafia entfernt ( sowohl , was " verbieten " als auch was " lernen " angeht ) . 
<s> Na , wenn das keine Bestätigung dafür ist , dass alle WoW-Spieler süchtige RL-Loser sind . Moment ... :) 
<s> Wie gesagt :  Steuern ja , aber nicht auf der Ebene , dass ein Programm einen Blumenstrauß erkennt , wenn ich an einen Blumenstrauß denke :D Das funktioniert alles nur über relativ gut abgreifbare Signale z. B. ausgelöst durch Sehreiz oder andere " Brückensignale " , die man erst bewusst auslösen muss , wie man z. B. auch einen Mausklick auslösen muss . Direkte Gedankensteuerung ist das nicht . 
<s> Oder er schickt einfach eine Postkarte in die USA :D 
<s> Mir erscheinen die auch ziemlich witzlos . Da kommt irgendwie nicht mehr das Gefühl auf , in einer mächtigen Festung zu sitzen , wenn da eh jeder hochklettern kann , der rein will . Das System mit den Flaggen gefällt mir auch nicht so recht , es wirkt auf mich aufgesetzt . Und dann frage ich mich , wieso da so eine riesige Festung herumsteht , die abgesehen von vielleicht 5 Bäumen und 2 Türmen absolut leer ist . Das ist für mich in den Schlachten ( mal wieder ) ein Atmosphärekiller . 
<s> Es gibt zwar schon einige Möglichkeiten , mit dem Gehirn Dinge zu steuern - aber Heinrich meinte wahrscheinlich so etwas Marke " Ich denke , dass das Auto jetzt nach rechts fährt , also tut es das auch " - eben analog zu " ich wedele nach rechts , also fährt das Auto auch dort hin " . Das zumindest ist aber technisch zumindest in den nächsten Jahrzehnten ( leider oder glücklicherweise ? ) nicht realisierbar :) 
<s> Auch hier wieder die Bitte : Bei News , in denen Spezialwährungen auftauchen , hätte ich gern einen groben Umrechnungswert - soll ja Leute geben , die die jeweilige Währung nicht gut kennen :) ( z. B. eine Klammer mit " ein mhmhmh entspricht etwa mhmhmh Euro " ) 
<s> Finde ich auch , das hätte man auch einfach so in die normale Fassung packen können - hätte niemandem weh getan . Wahrscheinlich wieder eine " Publisher-Entscheidung " . 
<s> Problem 2 war es - hatte das auch schon vermutet und hab es direkt nach Absenden des Kommentars ausprobiert -> Volltreffer :) PS :  Die Kommentar-Sortierung mit dem Einrücken funktioniert über einen Seitenwechsel hinweg irgendwie nicht richtig ... 
<s> Du hast wahrscheinlich eine unglückliche Stelle erwischt . Die Story wird deutlich stärker präsentiert , es gibt Zwischensequenzen und mehr Skriptereignisse . Die Quests sind abwechslungsreicher ( man vergleiche mit anderen RPGs : Es gibt da welche , die sind immer noch bei " töte , sammle , eskortiere " ) , es geht da über " Fahrzeuge " ( rein spielmechanisch , das kann auch mal ein Stuhl sein , auf dem man sitzt und Essen zu anderen Plätzen einer Tischrunde wirft ) verschiedenster Arten , Flugaufträge , diverse Interaktionsobjekte und nicht zuletzt das Phasing , das Gebiete und Regionen für einzelne Spieler in bestimmten Stadien der Entwicklung zeigt . Sprich :  Die Welt kann sich für einzelne Spieler tatsächlich weiterentwickeln - abseits von innovativen ( und riskanten ) Mechaniken Marke GW2 ( die wir in richtig gut funktionierend bisher noch nicht kennen ) gibt es so etwas in MMOs meines Wissens nach tatsächlich nicht . Außerdem ist die Spielerführung deutlich straffer geworden : Wo man anfangs teilweise lange in der Gegend rum stand und nicht wusste , wo man hin soll , passiert das nun gar nicht mehr , jeder Questpunkt verweist an passender Stelle direkt an den nächsten . ( Wobei das ja tatsächlich schon immer eine Stärke von WoW war ) Also , wie bam schon sagt : Im Großen und Ganzen ist das alles " normal " und vieles auch von anderen übernommen ( gerade die grundsätzlichen Ideen natürlich ) , im Detail finden sich aber wirklich eine ganze Reihe an Optimierungen . Wobei man die nicht alle gut finden muss ( Der " Questflow " ist mir z. B. schon zu gut - dadurch wirkt die Welt so künstlich ) In der Stunde der Kritiker zu WoW sieht man einiges von diesen neuen Quests . In vielen Gebieten der alten Welt ist das nicht so aufwändig , sondern nur leicht modernisiert - trotzdem aber spürbar . Das heißt jetzt nicht , dass WoW der Meister des Geschichtenerzählens ist oder so oder dass Quests plötzlich grundlegend anders funktionieren würden - aber es gibt tatsächlich eine ganze Reihe an spürbaren Verbesserungen . 
<s> Stimmt , Blizzard nimmt sich Konzepte , die andere schon versucht haben - und treibt sie in die Perfektion . Das ist vielleicht nicht unbedingt kreativ , aber die Leistung schmälert das eigentlich nicht . Im Gegenteil :  Perfektion in etwas zu schaffen ist oft viel schwerer als kreativ zu sein . Man denke da nur mal an den Herrn Molyneux - innovativ wie nichts , dafür haben die Spiele oft eine Reihe an spielerischen Problemchen . 
<s> Die griechische Mythology mag nicht unbedingt das seltenste Thema sein , da hast du Recht - ausgelutscht finde ich es trotzdem noch nicht . Es gibt da aus meiner Sicht noch eine ganze Menge Luft für spannende Spiele , die sich an anderen , spannenden Elementen der griechischen Mythologie bedienen könnten . Man darf eben nicht hinter " Zeus schleudert Blitze " und " Titanen sind doof " aufhören :D Auch wenn man das Thema mit anderen oft genutzten Themen vergleicht , finde ich die Liste der Spiele auch relativ übersichtlich . 
<s> Naja , die Masche mit dem UVP machen ja mehrere . Amazon macht das in der Regel nicht , da kriegt man die Spiele eigentlich immer günstiger ( Ich habe da jedenfalls noch kein AAA-neu-PC-Spiel zum UVP gesehen ) . Aber wenn man z. B. bei Media Markt oder Saturn schaut : Neue Titel sind auch dort immer eine ganze Weile zum UVP im Sortiment . Ich nehme an , da haben die dann auch ihre Haupteinnahmequelle auf dem Gebiet " Spiele " . Und dann sind da noch die Onlineshops . Obwohl sie keine Verpackungen etc. mit verkaufen , sind die abgesehen von einigen ganz wenigen Ausnahmen soweit mir bekannt ist grundsätzlich immer auf UVP . Das heißt , die Titel werden dort erst günstiger , wenn der Hersteller sagt " Ok , wir senken den Preis auf 29 , 99 € " ... Da ist es ja eigentlich nur logisch , dass bei Angeboten oft nicht mehr viel wirkliches Angebot übrig bleibt . Wobei Gamesload in der Hinsicht sogar eine Ausnahme ist , denn man bekommt dort tatsächlich gar nicht so wenige Titel immerhin günstiger als bei Amazon ( also außerhalb des Sonderangebots ) . Eigentlich sollte das zwar normal sein ( weil wegen ohne Datenträger etc. ) , aber gut , man kann ja nicht alles haben ... 
<s> Oh , dann bin ich auch gern bereit zu meckern . Wo darf man sich melden ? 
<s> Ich hab das Problem auch , hab es auch schon mehrfach probiert , funktioniert nicht . Warte schon mehr als einen Tag .. Ich mein , nicht , dass man gewonnen hätte - aber schade ist es schon :O 
<s> Die Geschichte ist auf ganz andere Maßstäbe ausgelegt - du erlebst nicht einfach nur ein ganz konkretes Problem von Auftreten bis Lösung , sondern du erlebst die Geschichte einer ganzen Welt , die in unterschiedlichen Regionen ganz unterschiedliche Sorgen hat . Von einer durchgängigen Geschichte kann man da nicht reden - Deutschland hat ja auch andere Sorgen als die USA :D Davon abgesehen bietet die WoW durchaus viele schöne , spannende und interessante Geschichten . Man muss sich nur dafür interessieren - in WoW kommt die Geschichte nicht zum Spieler , der Spieler muss zur Geschichte kommen ( eben weil es keine brabbelnden NPCs usw. gibt ) . Das ist für mich immer noch einer der Gründe , immer wieder mal bei WoW reinzuschauen : Ich liebe die Welt von Warcraft einfach , und zwar schon lange bevor es WoW überhaupt gab . Trotzdem gilt : Mit einem guten Freund ( o. ä. ) macht auch das Geschichten erleben nochmal doppelt Spaß . Vorausgesetzt , man findet jemanden , den die Story auch interessiert . Was gar nicht so leicht ist . 
<s> Warum wird Kultur nur dann subventioniert , wenn sie sich an Kinder richtet ? Haben Erwachsene kein Anrecht auf gut produzierte Kulturmedien oder was möchte man uns damit sagen ? 
<s> Er meint " eine eine " :) 
<s> Stimmt , mir gefällt das neue Design auch nicht so gut , schon seit WotLK ( in BC war es noch nicht so ausgeprägt ) . Die Quests an sich sind zwar abwechslungsreicher und auch besser erzählt , dafür funktioniert die Welt wirklich nur noch nach Questpunkt -> Questpunkt -> Questpunkt , sodass einem eigentlich ständig klargemacht wird : " Hey , du spielst hier gerade ein dummes , von Menschen gemachtes Spiel . Diese Welt ist nicht echt . KAPIER DAS ENDLICH VERDAMMT !!! " ;) Mal ganz zufällig fernab jeglicher Zivilisation einen NPC zu treffen , der einen auf eine 10-teilige , spannende Questreihe schickt , die einen quer über alle Kontinente und durch 5 Instanzen schickt und die vielleicht nur 20 % der WoW-Spieler entdeckt haben , weil dem Rest die Welt schlicht egal ist ( Und weil die Questreihe eigentlich absolut ineffizient ist , was Erfahrung oder Belohnung angeht ) - naja , darauf kann man lange warten :) ( Während es in den Classic-Gebieten immer wieder solche NPCs gab ) Ich finde , dieser Aspekt raubt dem Spiel all die Lebendigkeit wieder , die es durch die schöneren Quests theoretisch hätte gewinnen können . 
<s> Warum die Questhilfe hier berücksichtigt wird : Wahrscheinlich , weil der Test das Spiel als ganzes bewerten möchte . Und weil die Questhilfe ja immer noch da ist , ist sie auch immer noch ein Punkt :) 
<s> Es sind ja schon " fühl " -Touchdisplays angekündigt :D 
<s> Wobei du wirklich keine Angst haben brauchst , dass dabei irgendeine Art von Gespräch entsteht : " Hi ! " ist in der Regel schon zu viel . 
<s> Naja , " dezent " ? Ich würde es eher aufdringlich nennen - ganz davon abgesehen , dass planloses Rumgerenne in WoW eigentlich nie üblich war :D 
<s> Wobei es für mich schon ein Unterschied ist , ob Amazon das jetzt aus " Angst vor der Supermacht " tut oder aus ( wenn auch vielleicht vorgeschobenen ) grundsätzlich berechtigten rechtlichen Bedenken . 
<s> Wenn ich als Einsteiger neu bei WoW wäre , würde ich erst mal einen großen Bogen um die Optionen machen , um nicht Gefahr zu laufen , über die vielen Häkchen und Schieberegler den Spielspaß zu verlieren ;) 
<s> Kannst du bei jedem neuen Spiel die Steuerung sofort perfekt ? Das ist doch normal , dass man gerade bei komplexeren Spielen ( und WoW ist was die Steuerungsmöglichkeiten angeht sicher nicht ganz simpel , man muss sich da nur mal das Interfacemenü angucken - als Anfänger wird man da direkt erst mal erschlagen , wenn man da direkt was einstellen wollte ) die Steuerung erst mal nicht richtig hinbekommt , sich dauernd verhaspelt oder sich aufregt , weil man der Meinung ist , dass irgendetwas irgendwie nicht so funktioniert wie es sollte ( oder könnte ) - und man erst später ( Sprich : Nach 1 -2 Stunden ) merkt , dass das alles sehr wohl funktioniert , nur eben nicht so , wie man es versucht hat . 
<s> Hättest du lieber einen großen Verlag Marke Computec hinter GamersGlobal ? :) 
<s> Mit dem kleinen Unterschied , dass er nicht " die " WoW-Kritiker " bashen " will , sondern einige ganz bestimmte Gruppen , die eigentlich jeder ( ob WoW-Spieler oder nicht ) kennt , wenn er z. B. auf Gamestar.de oder anderswo mal die Kommentare zu WoW-News gelesen hat . Um die normalen Kritiker Marke " mir gefällt das nicht weil " geht es Knut nicht , was er auch klarstellt . Da können sich also ruhig auch nicht-WoW-Liebhaber bestätigt fühlen , denen die Art , mit WoW umzugehen , auch auf die Nerven geht :P 
<s> Heißt das , wenn mir jemand eine brisante Information liefert und ich die veröffentlichen möchte , bin ich gezwungen , zuerst zu prüfen , ob derjenige , der mir die Information gegeben hat , sie nicht illegal erlangt hat , weil ich sonst ebenfalls in persönliche Haftung kommen könnte ? Oder habe ich das jetzt falsch verstanden ? 
<s> Auch der den meisten hier wohl gut bekannte Anatol Locker hatte dazu auf heute.de was geschrieben , hab ich eben zufällig entdeckt : " Deutschland . Wir können alles . Außer Internet " http://www.heute.de/ZDFheute/inhalt/25/0,3672,8159705,00.html 
<s> Ob Casual oder nicht Casual hängt meiner Ansicht nach nicht davon ab , ob man nun in einzelnen Spielen auch zusätzlich den normalen Controller benutzen muss oder nicht . Die Spiele können ja trotzdem den Casualmarkt ansprechen , wenn Microsoft das gern möchte . Aber im Grunde stimmt das schon so : " NUR " Kamera ist ziemlich beschränkt , mit Hybrid-Steuerung könnte man die Beschränkung umgehen bei Spielkonzepten , bei denen das nötig ist , um die Spiele gut steuern zu können . 
<s> Du brauchst erst mal nur das Grundspiel , die Addons bringen dir am Anfang noch gar nichts ( Es sei denn , du willst unbedingt Blutelf , Draenei , Goblin oder Worg spielen und / oder Juwelenschleifer werden ) . Die kannst du dann Stück für Stück dazukaufen , wenn du auf lvl 60 / 70 / 80 merkst , dass du immer noch Spaß hast . 
<s> Ist doch schön , wenn der Questflow mal nicht ganz perfekt ist - ich komm mir sonst vor wie in einem durchgestylten MMO und nicht wie in einer Fantasywelt ... :O 
<s> Kannst du das kurz erklären ? Ich habe bisher nur gehört , dass Amazon ihnen das vorwirft und ansonsten eher , dass das eigentlich gar nicht stimme . 
<s> Das sind doch wunderbare Voraussetzungen , um sich auch mal im Rahmen des Rollenspiels mit seinem Charakter und der Welt auseinanderzusetzen , oder ? :) Mein Druide z. B. distanziert sich seit Garroshs Herrschaft ausdrücklich von der Horde und deren politischer Interessen :D Gut , man kann das spielerisch nicht gut umsetzen , aber das brauche ich auch nicht unbedingt können . Wäre sowieso doof , weil mich dann jedes WoW-Kiddy dauernd umlegen würde :D 
<s> Das ist aber ein ganz entscheidender Unterschied - vor allem dann , wenn ich Dungeon Keeper II erwarte , aber Dungeons bekomme . Man muss sich eben darüber klar sein , dass Dungeons schlicht kein Dungeon Keeper ist - wenn man das weiß , kann man darüber reden , dass die Unterschiede gar nicht so gewaltig sind , wenn man sie mal auflistet , im Spielgefühl wird das aber schon ein entscheidend anderes Spielgefühl bedingen . ( Sodass man eben enttäuscht sein wird , wenn man nicht genau damit rechnet ) Und es wird eben kein " legitimer Nachfolger " - dementsprechend wird das Warten darauf auch mit Dungeons kein Ende haben . Da ist die Formulierung so einfach nicht richtig :( 
<s> Für WoW-Hater-Kommentare besuchen Sie doch www.Gamestar.de ;) 
<s> Dabei kann man aber keine Hüte freischalten !!!!!! !!!! mh . Ich wollt's nur mal gesagt haben :) 
<s> Mh , vielleicht verstehe ich die Stelle falsch , aber für mich ist das immer noch überzeichnet . Natürlich ist das keine reinrassige Satire sondern eben eine " Meinung " - und ja , klar ist da auch ein Teil " Dampf ablassen " bei . 
<s> Nein , Knut befasst sich nur mit den Extremen , siehe auch " Natürlich gibt es noch die " normalen " Kritiker " . Im Klartext :  Damit wird nur ein winziger Bruchteil der möglichen Kritiker erfasst , dafür aber der lauteste ;) 
<s> Tja , darüber kann man sich natürlich streiten - aber du willst sicher nicht bestreiten , dass viele Leute ihn unglaublich witzig finden ;) ( wenn doch - naja , dann wundere ich mich auch nicht , warum du das mit dem Neid nicht nachvollziehen kannst ;) ) 
<s> Hab es grad ' nochmal versucht , immer noch das Problem :) 
<s> Für meine Auffassung hat Wikipedia schon Recht mit der Definition ( und offenbar nicht nur für meine , sonst würde das da ja nicht so stehen ) :) 
<s> Kulturell natürlich :) 
<s> Man kann da auf Länderverfügbarkeit filtern , da bleiben dann in der Tat irgendwie nicht mehr viele Spiele übrig ... 
<s> Könnte auch gern noch länger werden . Besser als diese " Wie heißt du , was machst du hier und wie findest du euer nächstes Spiel ? " -Interviews . 
<s> Im US-Shop gibt es auch noch einen Promo-Code , den man bei jedem Einkauf eingeben kann und der nochmal 20 % Rabatt gibt . 
<s> Warum sollte man es denn nicht nach dem benennen , was es ist ? Zum Vergleich mal Wikipedia zu " Spende " : " Unter einer Spende versteht man eine freiwillige und unentgeltliche Leistung in Form einer Geld- , Sach- , Leistungs- oder Zeitspende ( Ehrenamt ) für religiöse , wissenschaftliche , gemeinnützige , kulturelle oder politische Zwecke . " Sonst müsste man auch die ganzen Spendenaffären umbenennen :) 
<s> Das sehen einige Hilfsorganisationen tatsächlich anders - da gibt es immerhin welche , die kein Geld von Killerspielern wollen und deshalb entsprechende Aufrufe auf deren Websites löschen lassen ... Fragt sich , wer sich dabei dann den scheinheiligen Heiligenschein aufsetzt . Aber das nur nebenbei :) 
<s> Ich find's gut , dass ihr direkt noch zu wohltätigen Organisationen verlinkt und damit jeden nochmal direkt vor einer vielleicht schon sicheren Spendenaktion dazu auffordert , darüber nachzudenken , ob das wirklich das ist , was der Jeweilige als " am unterstützenswertesten " ansieht . :) 
<s> Der Vorteil von DLCs ist , dass die Entwickler ( Auch was den Druck durch Publisher angeht ) in der Regel viel länger Zeit haben , ihre eigenen Produkte mit Patches zu versorgen . Das gefällt mir persönlich zwar gar nicht , weil es bedeutet , dass DLCs für gut " umsorgte " Spiele beinahe zur Pflicht werden , für den Spieler ( auch für den , der keine DLCs kauft ) ist das aber durchaus ein Vorteil . Zumindest solange keine Inhalte aus dem Spiel geschnitten werden , um sie dann als DLC zu veröffentlichen ... Und gute Patches dauern eben auch eine Weile :) 
<s> Also ich find ja den Finnisch-Move am besten :D 
<s> Ich denke die Zielgruppe sind alle die , die schon mal in WoW-News auf Gamestar oder sonst wo bei Freunden , in Chats und in Kommentaren die vielen ' WoW-muss-sterben ' -Kritiker , die Knut betrachtet , gesehen haben , und die sich entsprechend über die generalisierten Überzeichnungen der einzelnen Gruppen angesichts ihrer Erfahrungen amüsieren können . Eben der klassische " Ah , ja , klar , kenn ich doch ! " -Humor , der viele Witze erst witzig macht ( -> Mario Barth ) 
<s> Mh , Hast du möglicherweise hinter der Überschrift ( bei der du ja noch die bissige Satire erwartet hast ) vergessen , die satirisch-humoristische Überzeichnung von Knut zu beachten ? Meinst du , die Argumente sind bierernst gemeint , Knut ist der Meinung , WoW habe keine Fehler und Musik sollte gehasst werden , sobald eine Band erfolgreich ist ? :O Wenn du schon von der Überschrift eine bissige Satire erwartest , dann verstehe ich nicht , warum du den Text nicht auch mit genau der Intention liest . Ich will ja gar nicht sagen , dass Knuts Artikel ein Glanzstück deutscher Literatur ist , aber wieso du Knuts Überzeichnungen nicht erkannt hast , während du auch jetzt in deinem Kommentar genau die Überzeichnung selbst benutzt , verstehe ich wirklich nicht . 
<s> Andersrum wird doch ein Schuh draus :  Der Artikel betrachtet schlicht nur die Kritiker , die sich selbst in die Schublade " Unwahrheit " und " unbegründete Abneigung " stecken . Die anderen sind ganz explizit davon ausgenommen . 
<s> Auch hier wieder : Wieso fehlt denn die Gruppe ? Du gehörst doch gar keiner Gruppe an , die WoW den Tod wünscht , es verdammt und schon ganz grundsätzlich nicht bereit dazu ist , positive Seiten des Spiels zu sehen . Deine Gründe sind schließlich absolut nachvollziehbar und auf einer ganz rationalen Grundlage gebaut , da ist ja gar kein Platz mehr für sinnloses " WoW-Bashing " :D 
<s> Ich habe das ja schon vorher angesprochen : Ist es nicht bezeichnend , wie viele User sich von diesem Artikel offenbar tatsächlich direkt angesprochen fühlen , obwohl das in erster Linie eine humoristisch überzeichnete Abhandlung ist ? Ist es nicht auch bezeichnend , wie vielen Usern gerade bei dem Thema " WoW " plötzlich die Fähigkeit zur Abstraktion abhanden kommt , ihnen plötzlich die Fähigkeit fehlt , zu erkennen , was hinter einem Text steht ? Ich finde , das ist eigentlich eine schockierende Verdrehung der eigentlich überzeichnet gemeinten Einordnung in die Realität , die doch in gewisser Weise der ( wohl gar nicht geplante )  Beweis dafür ist , dass Knut doch mehr Recht hat , als er wohl eigentlich selbst geplant hatte . Das jedenfalls ist momentan der Eindruck , den ich gewinne , wenn ich mir die Kommentare hier durchlese . Hier fehlt irgendwie der Schritt des Abstandnehmens von der satirischen Überzeichnung VOR dem Schritt , die von Knut dargelegten Dinge einem Abgleich mit der eigenen Person zu unterziehen . 
<s> Die " WoW-Kritiker-Kritik " kritisiert allerdings auch niemanden , die zu Recht mit fundierter und begründeter Kritik in einen offenen Dialog treten wollen . Jedenfalls wird so jemand ( wahrscheinlich aus gutem Grund ) nicht in eine der pauschalen Gruppen eingeordnet . 
<s> " deswegen ist es mir schlicht wie viele andere Spiele egal geworden . " -> Nicht einordnenswert :P Und deine ehemalige Meckerei scheint mir dann auch eher zu " Natürlich gibt es noch die " normalen " Kritiker " zu passen , oder ? Aber du darfst dich natürlich gern zu den Neidern zählen :D 
<s> Richtig , das wollte ich noch editieren . Aber du hast die Edit-Funktion geblockt :D Also hier der Nachtrag :  Das Marketing ist für Unternehmen immer von großer Bedeutung und jedes größere Unternehmen investiert hier Unsummen - weil die Investitionen sich eben auch lohnen und weil sie dem Unternehmen insgesamt höhere Gewinne sichern können . Mit der Argumentation bewegst du dich da irgendwo wider sämtliche Unternehmenstaktiken , sodass das Argument insgesamt auf mich irgendwie absurd wirkt . Natürlich wird die Werbung auch mit den Produkten finanziert . Aber so eine einseitige Sicht hilft da auch nicht weiter , da muss man schon einen größeren Zusammenhang finden . Wenn solche Aktionen für Amazon bedeuteten , dass die dafür fälligen Kosten auf die Preise draufgeschlagen werden müssten , um bei Amazon den gleichen Gewinn wie vorher zu erzielen , dann würde Amazon diese Aktionen nicht starten . Amazon ist der Meinung , damit seinen Absatz vergrößern zu können - was bedeutet , dass bei gleichem Preis am Ende ( trotz zusätzlicher Kosten ) mehr Gewinn für Amazon rausspringt . Würde diese Werbung bedeuten , dass Amazon auf der Preis-Ebene dadurch einen Wettbewerbsnachteil würde hinnehmen müssen , wäre diese Aktion für Amazon sehr wenig attraktiv . Das Argument funktioniert dann auch genau anders herum : Mit weniger Absatz wäre Amazon gezwungen , die Gewinnspanne pro Produkt zu erhöhen , um die Gewinnlage halten zu können - wodurch dann ( durch fehlende Werbung , fehlende GG-Links ) die Preise ansteigen müssten . Nicht zuletzt kommt natürlich dazu , dass die hier vorgestellten Angebote eben wirklich günstig sind und zu dem Preis normal sonst nicht zu bekommen sind - das heißt , diese " Werbung " hier hat für die Kunden eine hohe Relevanz . Das ist ja auch der Grund dafür , warum diese News so beliebt sind ( wären sie das nicht , kämen sie nicht ständig wieder ) . 
<s> Die tauchen immer wieder auf , weil sehr viele User sie interessant finden . Mach es doch einfach wie mit allen anderen News , die dich nicht interessieren : Nicht anklicken . Und natürlich würde es die News auch ohne Ref-Programm geben . Ist dir aufgefallen , dass Gucky kein Redaktionsmitglied ist sondern ein User wie du ? Wenn dir andere gute Angebote und Aktionen auffallen - du als Autor weißt ja , wie man News erstellt ;) Den Mund verbieten möchte man dir sicherlich nicht - aber wahrscheinlich finden andere deine Argumente auch , naja , " anstrengend " :D " Der Händler investiert in Werbung ! Das ist am Ende mein Nachteil , weil ich dafür drauf zahlen muss , deshalb verurteile ich alle , die Geld mit dieser Werbung verdienen " - wenn das Geld nicht in Werbung investiert würde , steckten die Chefs sich eben das Geld in die Taschen und kauften davon den nächsten Ferrari :P 
<s> Das war mehr ein scherzhafter Einwurf - bei mir dauert das sowieso so lang , dass das eigentlich keine wirkliche Bedeutung hat :D 
<s> Du bist schlicht gar keiner der einzuordnenden Typen , schließlich bist du kein Meckerer . :) Das bezieht sich jetzt gar nicht speziell auf dich , aber ich finde es wirklich interessant , wie viele Kommentatoren sich hier von diesen Klassen ( oder der angestrebten Einteilung ) angesprochen fühlen , obwohl sie offenbar gar nicht in das Raster der Einzuteilenden fallen . Anonymous weiter oben versucht auch , sich irgendwie in die Neider-Schiene zu quetschen , obwohl er da gar nicht rein gehört :) Niederes Niveau kann man dem Kommentar aber schon vorwerfen , wenn man möchte , stimmt . Das sieht man ja schon daran , dass sich eben relativ viele angesprochen ( oder angegriffen ? ) fühlen , die eigentlich gar nicht gemeint sind . Da hätte es gut getan , nochmal deutlich zu machen , dass das alles wahrscheinlich pauschalisiert und nicht todernst gemeint ist - wobei das ja im Prinzip durch die Aussage impliziert wird , dass Knut sich nicht für einen guten Psychologen hält . 
<s> Wo siehst du denn Metzelei ? :D Ich hoffe nicht , dass das so rüber kommt - so ist es nämlich sicher nicht gemeint :) 
<s> Das stimmt , besonders tief greift die Kolumne nicht . Aber Knut schreibt ja selbst : Er ist kein Psychologe - und entsprechend schreibt er nichts als seine Meinung . Und ich glaube auch nicht , dass er mit der Liste einen Anspruch auf Vollständigkeit erheben wollte . Es stimmt , gerade die , die wirklich miterlebt haben , wie ein wichtiger Mensch von einem Spiel ( oder allgemein einer Sucht ) aufgefressen wird , der hat andere Sorgen , als neidisch auf dieses Spiel zu sein . Da hat es dann wohl eher mit wirklichem , ohnmächtigem Zorn zu tun . 
<s> ( edit : Ups , lang geworden . :D ) Welche Art von Zwang meinst du hier ? Gruppenzwang - sicher , den gibt es immer , wenn es um Teams , um Gruppendynamik und zwischenmenschliche Beziehungen geht . Spielgegebenen Zwang gibt es nicht , auch nicht für Erfolg . Wenn der bei einzelnen auftritt , ist das selbst auferlegter Zwang der in den Zielen der einzelnen Menschen begründet liegt . Und dein Argument ist ja schön und gut , aber hast du dir denn mal einen Fußballverein angeschaut ? Was passiert denn da , wenn jeder mal nicht kommt , weil er gerade keine Lust hat ? Richtig , gar nichts . Der Verein ist dann nämlich so gut wie tot . Wie gesagt :  Die Argumente , die du anführst , sind schlicht nicht das Problem . Dann bist du an einem Punkt , an dem jegliches Auftreten von Teams , von Gruppen , von Freundschaft und Liebe direkt verurteilt werden muss , weil sie immer Abhängigkeit , Aufopferung und Vertrauen bedingen . Die Sache mit dem Ratgeber ist , wie die ganze Kolumne , überzeichnet dargestellt . Sprich : nicht wörtlich zu nehmen . Was wahrscheinlich dahinter steht : Ein Ratgeber würde verlangen , sich intensiv mit dem Spiel auseinanderzusetzen . Man müsste darauf verzichten , die Standardsprüche von Gruppenzwang und Herdentrieb zu bringen , die ( wie oben erwähnt ) ein Scheinargument sind - was wahrscheinlich von denen erfunden worden ist , die WoW nicht ausreichend kennen - um denen , die vielleicht wirklich Probleme mit dem Spiel haben , helfen zu können . Denn da kann man nur helfen , wenn man das Problem verstanden hat . Und das Problem ist nicht die primäre Gruppendynamik des Spiels . Klar , das wird immer wieder an allen möglichen Stellen gesagt , aber es stimmt einfach nicht . Die Probleme sind wie schon gesagt ganz andere Mechaniken ( die sich aber tatsächlich nicht nur bei WoW , sondern mittlerweile bei unglaublich vielen anderen Spielen ebenso finden - und tatsächlich zu gleichen Verhaltensweisen führen . Andere Spiele sind nur einfach kleiner , weshalb das Problem sich irgendwann selbst erwürgt ) Das ist doch mit der Bild-Zeitung das gleiche Problem : Wenn ich die Bild doof finde und andere davon überzeugen möchte ( oder sie zumindest dafür sensibilisieren möchte , damit deren Konsum der Bild die Inhalte kritisch betrachtet - so gibt es z. B. einige , die die Bild schlicht " zum Spaß " lesen ) , dann muss ich Argumente benutzen , die auch tatsächlich das Problem beschreiben . Ich muss differenziert betrachten : Nicht jeder Bild-Leser ist ein doofer Trottel , der alles glaubt , was darin steht ( s. o. ) . Und ich muss versuchen , die , die tatsächlich in der Problemzone sind , auch zu erreichen . Das schaffe ich aber nicht , wenn ich sage " Das , was die Bild tut , ist scheiße . Wenn ihr das lest , seid ihr doof " - dann schalten Betroffene aus gutem Grund auf Stur . Und das ist bei WoW natürlich das gleiche : Wenn jemand mit Betroffenen spricht , der Ahnung von den Problemen hat , der die Mechaniken wirklich versteht , der die Menschen kennt , die die Spiele spielen , und der auch weiß , wo deren Problem ( sofern es denn überhaupt vorhanden ist ) liegt oder nicht liegt , der kann auch die WoW-Spieler auf einer persönlichen Ebene überhaupt in einer Form erreichen , in der das Gesagte von ihnen aufgenommen wird . Bei " Der Gruppenzwang macht euch alle zu Süchtlingen " oder ähnlichen Pauschalaussagen ( die man ja auch immer wieder gern von Menschen liest , die es eigentlich besser wissen müssten ) MUSS ein WoW-Spieler schon aus natürlichem Selbstschutz abriegeln . Das ist das , was hinter der " Ratgeber " -Sache steckt : Wenn schon Samariter , dann auch so , dass es hilft . Der Vergleich mit Vereinen hinkt nicht , Vereine funktionieren auf exakt der gleichen Mechanik wie WoW-Gilden ( oder CS-Clans ) . Limitierungen ? Eine Meisterschaft jagt die nächste . Ist das eine Jahr um , fängt das nächste an . ist das eine Turnier bewältigt , steht das nächste vor der Tür - das ist keine Limitierung . Wenn du einen aktiven Vereinssportler kennst , dann weißt du , wie wenig Zeit die plötzlich nur noch für Freunde und Familie haben . Das ist doch genau das : " Ja , ich weiß , Oma hat heute Geburtstag und ich würde echt gern mitfeiern - aber ich kann doch meine Truppe nicht im Stich lassen ! " . Wie gesagt : Es sind exakt die gleichen Gruppenmechaniken . Natürlich gibt es Unterschiede zu WoW - ich sage schließlich nicht " WoW ist das gleiche wie ein Verein und deshalb wird man nicht süchtig nach WoW " . Ich habe ja die Probleme des Spiels oben schon angesprochen ebenso wie das dadurch bedinge höhere ' Risiko ' im Vergleich zum Sport . Nur :  Du führst dieses Risiko in deinem ersten Post zu dem Thema auf die Gruppendynamik zurück . Weil die aber in jedem Verein identisch ist und Vereine in der Regel nicht für das Auftreten von Suchtkranken bekannt sind , passt eben dieses Argument schon aus dieser Sicht nicht . Was Knut macht : Er schreibt einen Kommentar , nichts weiter . Kommentare sind doch in der Regel als Denkanstoß gedacht . Denkanstoß an sich selbst oder zu Diskussionen ( wie dieser ) - und damit hat er dann schon etwas erreicht , solange es nicht in wildem Geflame ausartet . ( was ich in den nächsten paar Tagen jedenfalls nicht vor habe :P ) Ob es auch in Bezug auf den " Flamewar " ( du sprichst ja die Gamestar-News an , an die habe ich da auch zuerst gedacht ) etwas ändert - naja , auf's Ganze wohl nicht . Aber wenn nur ein paar sich danach mal Gedanken ( siehe " Denkanstoß " :D ) machen über das Thema , hat er ja schon eine Wirkung erzielt . Noch dazu unterstelle ich GG einfach mal , dass hier eher User unterwegs sind , die erstens nicht zu bedingungslosem Schubladendenken neigen , sondern auch offen für neue Ansichten sind und die zweitens auch keine bedingungslosen ' WoW-Hater ' sind . Was heißt , dass man bei denen , wenn sie z. B. in eine der von Knut angegebenen Richtungen tendierten , schon die Chance hat , dass sie vielleicht eine neue Ansicht darüber gewinnen . Dinge anzusprechen ist eigentlich nie ganz verkehrt , zumal ja gerade diese Problematik eine ist , die zwar jeder kennt ( auch durchaus von anderen Spielen ) , die aber eigentlich nicht " offiziell " Diskussionsthema ist , wodurch so ein Kommentar hier vielleicht für den einen oder anderen auch tatsächlich ganz neue Gedanken bereit hält . Aber die klassischen News-Flamer von Gamestar wird man damit sicher nicht ändern - vielleicht ist der Kommentar auch gerade deshalb hier und nicht dort zu lesen ? Wer weiß :D 
<s> Ich habe ja auch nie gesagt , dass du neidisch bist ( oder es zu sein hast ) :) Ich finde trotzdem , dass du zu den ' Samaritern ' passt . Natürlich sind alle von Knuts " Klassen " in der Beschreibung überzeichnet , um deutlicher im Ausdruck zu sein ( Auch für nicht-WoW-Spieler ) . Aber du hast die Ähnlichkeit ja selbst auch bemerkt . Und auch die Sache mit " Ohne kann man nicht erfolgreich sein " trifft genau die Beschreibung :  Denn das ist faktisch nicht so . Es kommt immer darauf an , was der einzelne Mensch sich für Ziele setzt und wie er mit gebotenen Dingen um geht . Man kann in WoW auch schon mit sehr geringem Zeitaufwand erfolgreich sein - denn Erfolg in einem Spiel ist , wenn es einem Spaß macht . Das Problem ist , dass es Menschen gibt , die nur Spaß haben , wenn sie " die besten " sind . Das das Zeit kostet leuchtet ein , wenn man in Konkurrenz zu mehreren Millionen anderen Spielern steht :D Tägliche Raids ? Gibt es nur in sehr wenigen Gilden und ist in der Regel auch nicht nötig . Täglichen Gruppenzwang ? Tägliche Gruppen ja , Zwang nein . Überhaupt , " Gruppenzwang " , " Herdentrieb " :  Das stellst du in deiner Argumentation als negatives , problematisches Feature dar . Dabei ist das nichts anderes als das Kernelement eines MMOs :  Die Fasznation daran , mit anderen eine Gemeinschaft zu bilden . Und :  Das ist auch das Kernelement eines jeden ( Sport ) vereins . Sind Sportvereine böse , weil sie " Gruppenzwang " , " Herdentrieb " und " tägliches Training " fördern ? Auch das " nie fertig " kannst du auf Sportvereine übertragen . Warum gehen die jedes Jahr zu einer Meisterschaft ? Ist ja doch immer der gleiche " Endgamecontent " . Warum tut man so was ? Sind Leute , die im Sportverein aktiv sind , Opfer einer Suchtmaschinerie geworden ? Wohl nicht . Sie haben Spaß daran , zusammen ( im Team ) Herausforderungen zu meistern . Und das ist exakt das , was WoW in Gilden fördert . Sind also soziale Bindungen " böse " ? Natürlich gibt es eine ganze Reihe von Elementen in WoW , die die Kundenbindung fördern und am Ende ohne Sinn in stupiden Aufgaben münden - nur hast du keine von denen angesprochen . Die gefallen mir auch als ( ehemaliger ) WoW-Spieler nicht . Darum habe ich sie einfach nie gemacht . Ich werde hier aber auch nicht müde zu betonen , wie wenig sinnvoll es ist , immer wieder solche Aufgaben zu bewältigen . Aber wenn die Leute es toll finden - im Gegensatz zur materiellen Sucht besteht bei WoW jedenfalls immer die Möglichkeit , über Selbstreflexion das eigene Tun kritisch einzuordnen und entsprechend zu korrigieren . Deshalb bin ich auch für " WoW ab 18 " , weil man das von jüngeren Spielern nicht durch die Bank erwarten kann . Wenn Erwachsene das dann trotzdem nicht tun ... naja , Eigenverantwortung :) Also ich finde , Knut trifft dich eigentlich ziemlich gut :D Weil deine Kritik sich auf Dinge versteift , die immer schnell als Schlagworte auftauchen : Gildenzwang , Erfolgsdruck . Die wirklichen Faktoren , die die Problematik an MMOs in Bezug auf Suchtgefahr bewirken ( was also MMOs in der Hinsicht in gewisser Weise 'riskanter ' macht als einen Sportverein ) , hast du gar nicht betrachtet . In meinen Augen passt das eigentlich ( abzüglich der Überzeichnung ! ) ziemlich gut zu " Aber er klärt nur halb auf . Er verdammt das Spiel . " 
<s> Auf ingame-Items sind sicher so manche neidisch , aber das trifft nur WoW-Spieler . Worauf man neidisch ist , habe ich ja weiter oben schon geschrieben :  Darauf , dass ein Spiel , dass man selber nicht mag , unglaublich erfolgreich ist und man es diesem Spiel nicht gönnt - weil es doch eigentlich verdammt nochmal von allen für " doof " zu befunden werden hat :) Dazu kommen natürlich noch Dinge wie Kollegen , die sich darüber unterhalten , Freunde , die das miteinander spielen ( statt Spiel xy , das man selbst viel besser findet ) - die Liste ließe sich fortsetzen . 
<s> Mag sein , dass du dir das nicht vorstellen kannst - aber man trifft sie eigentlich ständig , wie ja Knut auch geschrieben hat . Wenn ich eines gelernt habe , dann , dass andere Menschen teilweise Ansichten und Motivationen für Dinge haben , die mir im Traum nicht als schlüssige Antriebskraft dienen könnten . Es gibt z. B. haufenweise Freizeitaktivitäten , die von enorm vielen Menschen ausgeübt werden , bei denen ich mir nicht im Traum vorstellen kann , dass irgendjemand daran Spaß haben könnte . Ausgeschlossen . Trotzdem beweist mir die Realität ständig : Es gibt solche Leute tatsächlich . Und das ist bei Neidern nicht anders . Neid ist ja auch unglaublich vielfältig , man kann eigentlich auf so ziemlich alles problemlos neidisch sein - die hübschere Ehefrau eines anderen Mannes gehört da ja noch zu den klassischen Dingen , aber eigentlich lässt sich das auf so ziemlich jede Kleinigkeit des Lebens ausweiten . Warum nicht auf WoW ? 
<s> Aber wird ein Rollenspielverächter sich hinstellen und stundenlang in Kommentaren , bei Freunden , in Chats usw. herumposaunen , wie scheiße doch WoW ist ? Ich denke , die meisten von denen denken sich einfach " Mh , mag ich nicht " - so wie es mir bei den meisten Ego-Shootern geht :) Und bei den meisten Rollenspielen gilt tatsächlich " der Weg ist das Ziel " . Das gefällt natürlich nicht jedem , aber genau das ist ja " das große Ziel " - abseits natürlich von spannenden Geschichten , die natürlich dann immer das " Happy End " als Ziel vorgeben . 
<s> Ähh ? Ja . :D Und das merkt man auch sofort an den Kommentaren . Die Argumentation , die Sichtweise auf das Spiel - da fehlt dann in der Regel jede Substanz . Es ist einfach grundlos " scheiße " . Das ist immer ein guter Hinweis auf Neid , den man bei wirklich sehr vielen WoW-Hassern findet . Der Neid darauf , dass ein Spiel , dass man selbst nicht spielen kann / will / darf erfolgreicher ist , als Spiele , die man spielen kann / will / darf - damit kommen viele wohl nicht klar . Aber wenn du fragst , WIE da Neid aufkommen kann - da musst du schon die fragen , die neidisch sind . Wobei das ja auch das Problem ist :  Die würden das nie zugeben ( wie das bei Neid eben so ist :D ) . Aber mit " verkaufen " hatte ich dich falsch verstanden . Ich hatte es im Sinne von " verkaufen haufenweise CDs " aufgefasst . Gut , aber auch das kannst du ja auf WoW übertragen und ich denke , gerade bei dem Argument spielt die Subjektivität auch eine Rolle - was für den einen " sich verkaufen " ist , ist für den absoluten Fan wahrscheinlich auch nur " true " . Und bei WoW ist das doch das gleiche Argument der Gegner : Blizzard geht es nur um Geld , die wollen euch nur melken , ihr macht das auch noch mit , wie doof seid ihr eigentlich , das ist doch nur Abzocke und nichts dahinter , das Spiel selbst kann doch gar nichts , jedes andere Spiel ist besser , WoW profitiert nur von seinem Fame-Faktor - und so weiter . Wobei natürlich diese " Charakterisierung " von Knut nicht jeden einordnen möchte , der WoW nicht mag - da geht es ja nur um die , die sich ständig darüber echauffieren . 
<s> " Irgendwie ist WoW das Tokio Hotel der Spielebranche : Viele hassen es einfach nur deswegen , weil es so erfolgreich ist . " Und genau das schreibst du ja auch : Mainstream , der Geld dafür bekommt , unkreativ ( -> Flachpfeifen ) zu sein ( jetzt mal sinngemäß deine Aussage übernommen ) . Das ist bei WoW das gleiche Argument , das vielen im Kopf herumspukt , siehe " Neider " :) 
<s> Schön , auch hier was von Knut zu lesen :) Viele der umrissenen Gruppen erkennt man im alltäglichen WoW-Gebashe tatsächlich wieder , aber die meisten sind natürlich ( wie immer ) " irgendwo dazwischen " . Trotzdem , sehr treffend beschrieben . Mir fehlt da aber eine Gruppe , die aber ähnlich den Ex-Junkies ist , nur mit anderer Motivation . Nämlich die , die WoW am Ende nur wegen der Items und Erfolge gespielt haben , die dem System also quasi komplett auf den Leim gegangen sind . Spaß hatten die nicht mehr , sie haben es nur nicht mehr gemerkt . Irgendwann ist es ihnen dann doch aufgefallen ( oder " aufgefallen worden " ) und sie haben aufgehört . Seitdem ärgern sie sich , dass sie so blöd waren , das nicht von selbst zu merken - und projizieren diesen Ärger auf WoW . 
<s> Knut macht bei Gamestar übrigens die WoW-Seite . Hier mal der Link , falls du sie dir mal ansehen möchtest : http://wow.speedydragon.de/ 
<s> Mh , ich finde , du passt sehr gut da rein - auch in Bezug auf das , was du über TH schreibst :) 
<s> Allerdings habe ich es so verstanden , dass jede einzelne geöffnete Kiste die Chance erhöht . Hörst du es nicht ? Los , kauf Spiele . Kauf sie . Kaufen . Kauf . Ka. uf . f. u. a. K. :D ( " Jede Aufgabe , die Sie erfüllen , qualifiziert Sie für eine weitere Gewinnchance . Schalten Sie alle 4 frei , um die besten Chancen auf einen Gewinn zu haben ! " ) 
<s> Ich rechne in etwa mit einem weiteren Jahr :D 
