<s> " Guck mal , ich kann besser fliegen als du , ich stürze nicht ab . " Einfach großartig . :D 
<s> Sieht tatsächlich gar nicht so schlecht aus . Und übrigens Glückwunsch zur ersten News , GrayBludder . :-) 
<s> Hey , mein ehemaliger Desktop-Hintergrund im Teaserbild . :-) War es aber nur so lange , bis ich Mirror's Edge dann mal gespielt hatte . Das gefiel mir nämlich gar nicht . 
<s> Jup , freue mich auch sehr über die Meldung . Ich hab die DLC-Kampagne im Komplettpaket vorbestellt , da fand ich den Preis in Ordnung . 
<s> Moment , meinst du Shattered Horizon ? Das fand ich richtig gut ! Es sah natürlich fantastisch aus und die schwerelosen Team-Deathmatches haben echt Spaß gemacht . Ich hatte das in einiges Steam Free Weekends gespielt und dann sogar mal hier auf GG gewonnen . Leider war das Spiel da online schon tot und die Server fast alle verwaist . 
<s> Also für damals war das Storytelling in HL1 schon toll . Aber im Nachhinein war die Geschichte selbst doch sehr dünn . Das wurde erst in Teil 2 richtig ausgearbeitet , auch wenn man sich da viel selbst zusamensuchen muss . 
<s> Dass es mehr Bösewichte gab , fand ich den größten Vorteil von City gegenüber Asylum . Da war mir im ersten Teil zu wenig Abwechslung und Wiedererkennungswert . 
<s> Also da muss ich widersprechen , HL2 war ein großer Fortschritt und brachte wieder viele neue Impulse ins Genre . Physikrätsel , realistische Gesichtsanimationen , das war alles ziemlich revolutionär . Und die Skripts , Story und Atmosphäre waren mindestens so gut wie in Teil 1 , IMHO eher besser . 
<s> Jup , ich auch . Hat mir sehr gefallen . 
<s> Das irritiert mich jetzt auch , habe TWW als recht knackig in Erinnerung . 
<s> Das was man immer in den Wertungskonferenzen sieht ? Ich dachte , das hätte mit einem der " Olympische Spiele " -Teilen zu tun . 
<s> Finde ich verständlich und im Grunde nur konsequent . 
<s> Ich hab noch nicht die Zeit gefunden , mir das anzugucken . Aber interessiert bin ich definitiv an so was . Rocket League habe ich selbst aber noch nie gespielt , daher nicht ganz mein Thema . 
<s> Hihihi , der war gut ! 
<s> Jörg kann ja nicht alles selbst machen ! 
<s> Hm , habe ich befürchtet . Danke für die Gedächtnisauffrischung . ;-) 
<s> Wäre wohl immer noch schneller , als wenn wir auf Valve warten . :-) 
<s> Wichtigste Frage : Kommt das dann auch für die kostenlose Version ? Und kann man die spielen , ohne noch mal von vorne anzufangen ? Also ich würde den Entwicklern ja durchaus Geld zukommen lassen , da ich die Free Version von Black Mesa schon super gemacht fand . Aber nachdem ich das Original-Half-Life schon zweimal und Black Mesa einmal durchgespielt habe , möchte ich nicht unbedingt noch mal alles durchkauen müssen , um die ( hoffentlich ordentlich überarbeiteten )  Xen-Level zu spielen . 
<s> Wenn der Test noch nicht online ist , wird er hier nicht gelistet . Kommt sicher noch nach . Aber soweit ich weiß , haben die 85 gewertet . Mit den 82 von Computec heißt das , dass GG bisher der Ausreißer ist . Hmmm ... 
<s> Das Problem kannst du doch schon mit der WiiU lösen . ;-) 
<s> VR am Handy ist super . Ganz ohne externes Gerät und Kabelsalat . :-) 
<s> Da hatte ich bisher noch gar nichts von gehört . Spricht mich aber auch nicht an . 
<s> So viel verallgemeinernden Unsinn in so einem kurzen Kommentar liest man ja selten ... 
<s> Und an solchen Kommentaren sieht man , dass es sich lohnt den Text zu lesen statt nur auf die Wertung zu schielen . :-) 
<s> In der Tat . Das klingt fast zu schön um wahr zu sein . Muss ich nachher mal ausprobieren ... 
<s> Schöner Test , danke . Die relativ niedrige Wertung hat mich im ersten Moment überrascht . Hab dann erst danach die Meinungskästen gelesen , da passte es wieder . Schade . TWW war nicht mein Lieblings-Daedalic-Adventure , aber Silence sieht eigentlich sehr schön aus . Und dass es trotz Telltale-Anleihen keine QTE , dafür richtige Rätselpassagen mit Spot hat , finde ich sehr positiv . Aber einige der Negativpunkte klingen echt störend . Ist wohl ein Fall für den Steam Sale ... 
<s> Das hat mit dem Abo nichts zu tun . Aber du kannst nur GGG einsetzen , die du in der letzten Woche verdient hast . Wenn du nichts kommentiert hast oder so , kann es schon sein , dass du keine hast . Für nächste Woche hast du jetzt aber zumindest einen . ;-) 
<s> Glückwunsch an KoffsDieb und die Anderen . :P 
<s> So sieht's aus . 
<s> Klingt interessant und sieht ganz cool aus ... 
<s> Ihr lest den Kram immer noch ? 
<s> Oh-oh , das riecht nach Langer-Monolog ... 
<s> Test + hieß früher mal Videotest , aber Jörg meinte , dass die nicht so gut ankommen . Ob der neue Name jetzt besser ist ? 
<s> Meine Güte , ist das schon wieder umständlich und kompliziert . Da fehlt immer noch sehr viel , bis der Win10 Store eine akzeptable Spieleplattform wird ... 
<s> So was macht man doch heutzutage prozedural . 
<s> Wäre schön dabei zu sein , aber an einem Werktag mal eben nach München zu fahren , ist eher nicht drin . Ich werde aber mit Interesse alles verfolgen , was ihr von der Feier veröffentlicht . :-) 
<s> Dickes Lob und vielen Dank für deine Arbeit ! 
<s> Er durfte ja auch Overwatch testen . Da hätte er sicher mehr Spaß , wenn man mal auf die Wertung guckt . :-) 
<s> Ich war etwas entsetzt , dass ausgerechnet Wii-Spiele als Unterlage verwendet wurden . Für andere Dinge werden die wohl nicht mehr gebraucht . ;-) 
<s> Da will ich gewinnen ! 
<s> Äh ... 
<s> Ok , der Cacodemon als spielbarer Dämon ist schon ziemlich cool . :D 
<s> Danke , so ist's besser . :-) 
<s> Da fand ich Silent Hill , Hitman und PoP zehnmal besser als diesen Resi-Müll . 
<s> " we were able to contact the two actors and to obtain authorization to continue this amazing project . [ ... ] All this , added to the cost of the license to carry out the official game of Bud Spencer and Terence Hill , has made it essential the search for a production budget . [ ... ] This has been also the last project wanted and authorized by Bud in Person " 
<s> Ich glaube , der Misserfolg des Virtualboy war der Grund , warum sie sich danach dagegen gesträubt haben . ;-) 
<s> Daran musste ich auch denken . Sieht schon deutlich detaillierter aus als das was man meistens heutzutage als Pixellook bezeichnet . 
<s> Ich kann es abspielen , aber nicht in Vollbild schalten ... 
<s> Hm , ich hab es im Newsticker-Forum gelesen , aber nicht gesehen , dass tatsächlich eine geschrieben wurde . Mea Culpa . 
<s> Jackass war niveaulos aber lustig . :-) 
<s> Das würde auch das relativ kleine Display erklären . Aber noch weiß man nix genaues , also ist es ein bisschen früh , Nintendo auf die Schulter zu klopfen . ;-) 
<s> Ist vielleicht auch als Stress Test der Online-Server gedacht . Die müssen bei so einem Spiel halt von beginn an sauber laufen . 
<s> Er sagt , das es die Möglichkeit gibt , dass sie vielleicht etwas entwickeln könnten . Noch ausweichender geht es ja wohl nicht . Aber mit der vorigen Aussage , dass es ein ganzes " Ökosystem " an Zubehör geben soll , ist eine " Switch VR " tatsächlich nicht unwahrscheinlich . 
<s> Ich gebe nur meine persönliche Meinung wieder . Du darfst gern eine andere haben . :-) Dungeon Siege fand ich von allen Boll-Filmen , die ich kenne , tatsächlich den besten . Bin aber auch großer Fan von Jason Statham . Warcraft war jetzt auch nicht großartig , aber er hatte eine tolle Optik , die sehr nah am Spiel ist . Definitiv besser als viele andere Spieleverfilmungen , nicht nur die von Uwe B. 
<s> Das Zitat zum Thema VR ist großartig . Absolut nichts ausgesagt und nur um den heißen Brei rumgeredet . Aber Hauptsache drei Sätze rausgehauen . :D 
<s> Weil da die Midweek Madness endet . ;-) 
<s> Natürlich war Warcraft gut , im Vergleich zu allen Boll-Filmen ein Meisterwerk . Was ich nicht verstehe ist welchen Sinn diese News hat . Steht ja nichts Neues drin . Der Quell-Artikel hat allerdings ein paar unterhaltsame Zitate Von Uwe . Und nennt auch den Anlass für die erneute Wortmeldung : Rampage 3 ist draußen . 
<s> Sogar eine Story ! 
<s> Ach nee , jetzt weiß ich . Du meintest Godzilla 2014 , dann ergibt das Sinn ! 
<s> Du meinst Transformers , oder ? :D 
<s> Gucke ich mir mal an . Übrigens gilt für Minecraft Story Mode aktuell das Gleiche - also dass es die erste Episode kostenlos gibt , nicht dass ich sie mir angucke . ;-) 
<s> Hui , dreimal PC , sehr gut ! :-) Für mich fällt die Wahl ganz klar auf Candle , aber da stehe ich wohl auf verlorenem Posten . 
<s> Wann hatte die CES denn bitte zuletzt Relevanz für die Spielebranche ? Doch eigentlich nur bis es die E3 gab . 
<s> Wow , das ging ja jetzt schnell . Immerhin laufen die Server weiter , damit die paar Fans noch zocken können . nicht so wie bei Nosgoth ... 
<s> Dachte nur , weil ich so gar nichts vom Release mitbekommen hatte . Ist das mit den Bugs denn mittlerweile besser geworden ? 
<s> Ach , das ist schon richtig draußen ? Dachte das wäre Early Access oder so . Schade dass man da so wenig zu liest . 
<s> Oha . ich hab noch nicht mal die ersten beiden Teile der SdK-Offensive gesehen . Einfach zu wenig Zeit für zu viel Content ... Aber ich wünsche euch schon mal viele Klicks für dieses Video . LWS zieht ja immer bei der Casual Crowd . ;-) 
<s> Was war an dem UFO jetzt plakativer als die Killer-Geister aus der Bundeslade ? 
<s> Das war bevor Disney das Ruder übernommen hatte ... 
<s> Zweifelsfrei . 
<s> Damit der gleich noch mal kommen muss , verrate ich dir jetzt auch noch , dass es schon sieben Star-Was-Filme gibt ! 
<s> Ich weiß immer noch nicht , was an Aliens so schlimm ist . Ich fand den Film auch gut . Nicht den Besten , aber wie Golmo schon schrieb auch nicht schlechter als Teil 2 . 
<s> Wieso Spielentwickler ? Laut Newstext geht es um einen Komiker und Schauspieler . 
<s> Auch die zensieren nichts . Sie verweigern höchstens eine Freigabe , aber auch da dürfte ihnen die Globalisierung egal sein . Es geht eher darum , was die Leute , insb. Minderjährige , heutzutage an Gewaltdarstellung gewöhnt sind und verarbeiten können . 
<s> " Wir glauben nicht , dass Konsolengenerationen verschwinden werden , denn sie sind sehr Gesund für die Industrie und die Gaming-Community . " Ansichtssache . Für PC-Gamer sind sie eher nervig , da die Spiele technisch eine Weile ausgebremst werden ( wenn die Konsole schon einige Jahre auf dem Buckel hat ) , um dann plötzlich einen Sprung nach vorne zu machen ( wenn die nächste Generation rauskommt ) . Normalerweise würden sie sich ja kontinuierlich steigern . 
<s> Stimmt , ebenfalls ein Pluspunkt . Wobei das erste Buch ja vor dem ersten Spiel spielt , also habe ich es natürlich auch zuerst gelesen . Allerdings hat mich das Spiel auch nicht richtig begeistert , so dass es in beiden Fällen bei dem einen blieb ... 
<s> Na ja , davon war nach der Aussage bzgl. Skyrim doch schon auszugehen . 
<s> Den Roman hatte ich mir gekauft , weil er von Drew Karpyshyn ist , dessen Darth Bane ich super fand . Aber ME war echt nicht so toll . 
<s> Was anderes bleibt uns ja nicht übrig . :-) 
<s> An , das sah im Check cool aus . Und dann auch noch die PC-Version , da sage ich mal All-In ! 
<s> Kauf dir doch eine WiiU , dann kannst du die Wii-Spiele darauf nachholen und dann noch Breath of the Wild zocken . 
<s> Ach , alles ein Sumpf . ;P 
<s> Ich meinte jetzt eher , dass die Banken nichts lernen und einfach immer so weiter machen . 
<s> Hast du nicht , denn das steht hier in der GG-News schlicht nicht so . " Wie das Studio verriet , konnten sie bis jetzt schon viermal so viele Kopien des Sequels verkaufen wie von der ausschließlich für PC-Systeme veröffentlichten Vorgänger . " Klingt so , als wären die Verkäufe in der ersten Woche höher als die Gesamtverkäufe des Vorgängers . Und dass der nur für PC erschien , ist auch falsch . 
<s> In eine Open Beta würde ich spaßeshalber mal reinschauen . 
<s> Äh , der Artikel ist von 2011 ?! Die dort genannten 400.000 pro Folge kommen mir jedenfalls außergewöhnlich hoch vor , aber bei einer Erfolgsserie , die seit über 20 Jahren läuft , ist das jetzt nicht so verwunderlich . Glaube kaum , dass der typische Sprecher in einem Spiel so viel bekommt . 
<s> Gibt schon die eine oder andere 4K-BluRay mittlerweile . Und es werden bestimmt noch ein paar kommen . 
<s> In der Liste fehlt Doom . :P 
<s> Na ja , was meinst du , warum Lehman , DB & Co. so abkacken in den letzten Jahren ? Leider lernt offenbar keiner daraus . 
<s> " Skyrim für die Switch wurde gerade erst wieder dementiert . " Es wurde nicht gesagt , dass Skyrim nicht für Switch kommt . ;-) " es wurde nämlich noch kein einziges Spiel bestätigt " Doch : Zelda und Just Dance ( von Ubisoft auf der E3 angekündigt ) 
<s> Genau . Von USA schrieb ich nichts . Aber meines Wissens spricht man da auch englisch . 
<s> Ok , das Video ist schräg ... 
<s> Da wohnt Heinrich schon so lange in Nordamerika und kann immer noch nicht richtig " Command & Conquer " aussprechen . ;-) Egal , sehr schöner Podcast , besonders das Blättern war diesmal ein Highlight . Da habt ihr eine tolle Ausgabe ausgesucht . 
<s> Von jetzt ja . Aber nicht von Ende des Jahres . :-) 
<s> Wirklich sehr merkwürdig . Die Konsole soll doch noch im 1. Quartal 2017 rauskommen . Und dann 3 Monate vorher nichts weiter ankündigen ? Wer soll ich denn auf ein neues System freuen , wenn man kurz vor Release nicht weiß , was für Spiele darauf kommen ? Verstehe diese Strategie wirklich nicht . 
<s> Genau . Ich habe die " Preis und Hardwareleistung " -Antwort gewählt , aber wichtiger als die Technik ist mir eigentlich , was die Entwickler damit machen . Wenn da spannende Ankündigungen kommen , denke ich über einen Kauf nach . 
<s> Super Video . Sehr spannend fand ich vor allem den Anfang , Jörg mal so richtig als Chef zu erleben . Freue mich schon auf Teil 6. Und dann gebe ich mir endlich das Tokio-Video . 
<s> Dann schau halt erst das Video , bevor du so weit runter in die Kommentare liest . Damit ist ja wohl zu rechnen . 
<s> Leute mit zu viel Zeit . Was täten wir nur ohne sie ? :-) 
<s> Das ist 20 Jahre her ! 
<s> Warum sind eigentlich immer alle wahnsinnig enttäuscht , wenn eine neue Nintendo-Konsole keine revolutionären Neuerungen hat ? Von Sony und MS erwartet doch auch niemand mehr als das gleiche wie immer mit mehr Power . Nintendo bringt innovative Konzepte , aber kriegt auf die Mütze , weil es kein neues Zeitalter des Gamings einläutet . 
<s> Mit Regionlock - ohne mich ! 
<s> Nicht ideal , aber besorgniserregend ? Nein . Dafür weiß ich noch viel zu wenig über das System und seine Spiele . 
<s> " Wenn das nur ein Beispielvideo war , dann hätten sie auch Watch Dogs 2 zeigen können . " Und was hätte das geändert ? 
<s> Und woher nimmst du die Gewissheit , dass es Remastered war ? Ja , es ist nicht ganz geschickt , hier groß Skyrim zu zeigen und dann zu sagen , man weiß gar nicht , ob es das geben wird . Aber das gilt für alle im Trailer zu sehenden Spiele ( außer Zelda , das schon angekündigt wurde , aber auch da weiß man nicht , ob es so aussehen wird oder ob das die WiiU-Fassung war ) . War das gezeigte Mario Kart ein neues oder MK8 ? War das Splatoon oder ein Nachfolger ? Kann man WiiU-Spiele etwa auf der Switch zocken ? Oder waren das alles nur Beispiele , weil man noch kein Material von echten Spielen zeigen kann oder will ? Idealerweise müsste natürlich im Video ein entsprechender Hinweis eingeblendet sein . Ich sehe da jetzt aber auch kein größeres Problem als etwa damals bei WatchDogs , wo die erste Präsentation auch eher ein Konzept war , wie es aussehen soll und dann gab es das berüchtigte " Downgrade " . Aber auch da war ja der Shitstorm groß ... 
<s> Nirgendwo im Video wird behauptet , dass Skyrim Remastered für Switch erscheint . 
<s> Ah , deswegen wollte Steam auf einmal 11GB runterladen . Meine erste Reaktion war " Lädt der jetzt noch mal das gesamte Spiel runter " , dann merkte ich , dass das gesamte Spiel 65GB belögt . Meine Fresse , sind die Datenmengen von Spielen in die Höhe geschossen ... 
<s> " den beiden bisher veröffentlichten Episoden " Hihi , weil Episode 3 bestimmt bald angekündigt wird . :D 
<s> Guerilla meinst du ? War nett , aber mir zu langatmig . Hab glaube ich im zweiten Sektor schon wieder damit aufgehört . War immer dasselbe . Red Faction 1 war ein schöner , linearer Shooter , den habe ich durchgespielt . Würde mich heute aber vermutlich nicht mehr hinterm Ofen vorlocken . 
<s> Zelda und Mario sind Core Games . 
<s> Heißt also , für 3DS kommen noch regelmäßig neue Pokemon-Teile und alles andere nur noch für Switch . ;P 
<s> Du musst die PS3 ja nicht gleich wegschmeißen ... 
<s> Der Hund rennt doch da draußen rum , während Herrchen auf der Parkbank zockt . 
<s> Es ist eben keine Konsole mit Tablet wie die WiiU . Es ist ein Tablet mit einem TV-Dock . Um die gezeigte Grafik in einem mobilen Gerät zu berechnen , wird vermutlich die ganze verfügbare Leistung gebraucht , da auch noch zwei Bildschirme zu rendern , wird kaum möglich sein . 
<s> Oder das Simpelspiel macht sehr viel richtig . 
<s> Faszinierend , danke . 
<s> Wie alt ? 
<s> " Das Beispiel mit dem Hund ist total lächerlich . Anstatt sich um das Tier zu kümmern , fällt einem natürlich nix anderes ein , als ständig irgendwas zu spielen . " Ist doch nichts anderes als jetzt schon mit Pokémon Go. :D 
<s> Ach so , und wie ist es da gelöst ? 
<s> Ja wieso das denn ?! 
<s> Ja , dass es kein 3D gibt , wäre nicht so das Problem . Aber der 3DS hat zwei Bildschirme , ebenso wie die WiiU . 
<s> Ja , das ist natürlich ein Argument . Seit langer Zeit waren neue Nintendo-Konsolen mit der jeweiligen Vorgängerversion abwärtskompatibel . Das kann ich mir hier nicht mehr wirklich vorstellen . Weder 3DS noch WiiU dürften damit funktionieren , jedenfalls wüsste ich nicht wie . 
<s> Das Konzept war bei der WiiU halt kein riesiger Erfolg und jetzt macht man was anderes . 
<s> Nö , es ist was ganz anderes . Es ist ein Gerät , das man als zu Hause als Konsole und unterwegs als Handheld benutzen kann . 
<s> Wieso Reichweite ? Das ist nicht wie bei der WiiU . Das Tablet IST die Konsole und das stationäre Teil nur ein Dock , um auf dem Fernseher zu spielen . Deswegen werden die Spiele auf Modulen verkauft , die man in das Gerät steckt , wie bei den Handhelds von Nintendo . Ohne dir zu nahe treten zu wollen , aber vor dem Kommentieren solltest du vielleicht auch den Text in der News lesen statt nur das Video zu gucken . ;-) 
<s> Was willst du mit einem kleinen Zweitbildschirm , der direkt vorm Fernseher steht , während du zwei Meter weit weg auf der Couch sitzt ? 
<s> Ist schon eine spannende Sache . Die Grafikleistung scheint nicht besser als bei der WiiU zu sein , aber eben portabel ! Die große Frage ist natürlich : Was soll das kosten ? 
<s> Namcai Bando ! * Switch Souls confirmed * Kann gut sein , es ist ja auch From Software dabei . :-) 
<s> Eine erkleckliche Liste . Bin gespannt auf die Ankündigungen . 
<s> Sieht man doch im Video : Multiplayer im portablen Tablet-Betrieb ! 
<s> Von den Machern von Dangerous Golf ... Ich weiß da einen ehemaligen GG-Praktikanten , der bei diesen Worten schreiend das Weite suchen wird . ;-) 
<s> Also das sieht doch gar nicht so blöd aus . Und der Name passt diesmal auch gut . 
<s> Gar nicht mal so weit weg von der Realität . :-) 
<s> Spielen UND zocken , das wäre wirklich katastrophal ! 
<s> Hm , ich hatte damals eine deutsche USK-18 -Version . War die geschnitten . Wusste ich gar nicht ... 
<s> Das Spanien des 15. Jahrhunderts sieht also aus wie das Jerusalem des 11. Jahrhunderts ? Alles klar . 
<s> RDR2 kann mir den Buckel runterrutschen , aber Nintendo , Mann , Nintendo !! 
<s> Ohymygodohmygodohymogohymgod https://www.youtube.com/watch?v=FvfmZSdyw_I 
<s> Abgesehen von der völlig anderen Epoche und dem völlig anderen Schauplatz natürlich . 
<s> Hm , bei den Box Sets sind spannende Sachen dabei . Aber ich habe doch leider auch da schon einen Backlog ... 
<s> Der Regisseur schneidet doch nicht den Trailer . 
<s> Sooo , nachdem ich The Stanley Parable jetzt auch endlich mal gespielt habe , konnte ich auch den Artikel lesen . Hat mir wirklich sehr gut gefallen und das Spiel treffend beschrieben . Ein verdienter 1. Platz ! :-) 
<s> Da würde ich mitmachen . ;-) 
<s> Tomb Raider , Silent Hill und Warcraft fand ich aber tatsächlich gelungene Filme . Prince of Persia und Hitman ( der erste ) ebenfalls . Keiner davon ist großartig , aber unterhaltsam . 
<s> Könnte auch einfach eine Budget-Frage sein . Gegenwart ist billiger als Nachbildung von Vergangenheit . 
<s> Test kommt ja noch dank Abo-Wahl . Hätte man natürlich schlauerweise in der News erwähnen können . ;-) 
<s> Nix besonderes :   Demon's Souls Dark Souls Dark Souls 2 Dark Souls 3 Man nimmt halt den Namen des erfolgreicheren Spiels und nicht des weniger bekannten Vorgängers ... 
<s> Ich kann nur von Erfahrungen mit Gear VR sprechen , schlecht , oder auch nur flau im Magen , wurde mir da nie . Ein leichtes Schwindelgefühl im Kopf bei schnellen Bewegungen im " Spiel " kann mal vorkommen . Mehr habe ich nie gemerkt und kann ich mir auch nicht vorstellen . Aber ich war auch noch nie seekrank ( zugegeben auch schon lange auf keinem Schiff mehr ) . 
<s> Warum eigentlich nicht ? Bei den letzten BF-Teilen hat GG das so gemacht . 
<s> Ich sehe in dem Zitat nicht , dass Pimmelwitze " abgefeiert " werden . Man kann es auch so lesen , dass das Spiel TROTZ des infantilen Humors so gut ist . Und im gleichen Satz werden immerhin auch Zitate von Oscar Wilde genannt , es gibt also offenbar auch eine andere Ebene . 
<s> Was hat Dark Souls mit Darksiders zu tun ? 
<s> Als Teil der SdK-Offensive wird es erwähnt . 
<s> Gerade Ubi hat viel auf der Wii gemacht . Red Steel , Rabbids ... 
<s> Legt nahe , dass womöglich planen könnte . Spekulativer geht's wohl nicht . :D 
<s> Sehr witzig . 
<s> So , mit Portal habt ihr mich dazu gebracht , auch mal so einen Brettspieltest zu lesen . So ganz verstanden hab ich das Spielprinzip zwar nicht , aber so etwas erschließt sich bei einer Proberunde eh immer am Besten . ;-) 
<s> Genau . :-) 
<s> Was ist da los ? GG mit dem kürzesten Test und der niedrigsten Wertung ? Total ungewohnt ... 
<s> Das mit der Reihenfolge ist schon ok. Wir schreiben im Westen halt von links nach rechts . RB und RT ist aber tatsächlich nicht so intuitiv wie R1 und R2 , da muss ich auch immer kurz nachdenken . Ist halt kein Controller perfekt ... 
<s> NX wird es sicher nicht heißen , das ist nur ein Projektname . 
<s> Glückwunsch . Jetzt kannst du ja einen Indie-Check dazu machen . ;-) 
<s> Userfragen : 1. Wird die Geld-zurück-Garantie für Videos genutzt und habt ihr keine Angst vor Missbrauch ? 2. Mir fiel auf , dass ihr bei der , wirklich tollen , PSVR-Videoberichterstattung besonders auch die YouTube-Zuschauer ansprecht . Gab es da merklich mehr Zugriffe als sonst ? 
<s> Sehr schöne Übersicht . Bei RIGS hätte ich aber gerne ein bisschen echtes Gameplay gesehen , statt nur dem Tutorial . 
<s> PS4 ? Da möchte ich NICHT gewinnen . 
<s> Sollte alles kein Problem sein . Mit der Oculus Rift DK2 hat GG mal ein 3D-Video ( Side-by-Side ) gemacht . Ich hab mir das damals auf meinem 3D-Smart-TV angesehen , aber ich könnte mal probieren , was die Gear VR draus macht ... Würde aber wohl nur ein 3D-Film im virtuellen Kinosaal sein , kein Mittendrin-Gefühl wie man es im Spiel erlebt . 
<s> Ach klar , mit der Zeit tritt da schon ein Gewöhnungseffekt ein und die 20. Demo ist nicht mehr so beeindruckend wie die erste . Aber wenn im Gegenzug mit der Zeit mehr " richtige " Spiele rauskommen , ist das nicht so schlimm . ;-) 
<s> GG kann nur das berichten , was sie selbst erfahren haben . Und offenbar haben sie keine Tracking-Probleme feststellen können . Nun spielen die halt in ihrem Greenscreen-Raum für Videoaufnahmen , wo vermutlich kein Fenster offen ist und kein Aquarium rumsteht ( was laut Punisher Probleme machen kann ) . Im Realbetrieb im heimischen Wohnzimmer kann es immer Faktoren geben , durch die das anders abläuft , aber das ist dann wirklich sehr individuell und schwer testbar für so eine kleine Redaktion . 
<s> Fehler : Berücksicht 
<s> Gear VR mag keine " ernsthafte " VR-Brille sein , aber wenigstens hat man da keinen Kabelsalat . Finde ich persönlich sehr angenehm . :-) 
<s> Das freut mich . Lost Ember sieht wirklich sehr schön aus und ich bin gespannt , wie das wird , wenn es fertig ist . 
<s> Fleißig , fleißig ! Das schaue ich mir demnächst mal in Ruhe an . 
<s> Du sollst ja auch den ganzen Text lesen . ;-) 
<s> ich glaube , die Checker müssen die Spiele nicht selbst kaufen . ;-) 
<s> 2D kann auch hübsch sein und das ist mit Sicherheit eins der hübschesten der letzten zeit . 
<s> Ehrlich gesagt konnte ich mir das Spielprinzip rein nach dem Text nicht so richtig vorstellen . Erst bei Ansehen des Videos hatte ich kapiert , dass man da eine Spielfigur über das Feld steuert und damit Blöcke verschiebt . Bei klassischem Match-3 denke ich eher an so was wie Bejeweled oder Columns . 
<s> Hätten sie 90 % gegeben , wenn alle anderen deutlich niedriger werten , hätten sie ihre Glaubwürdigkeit bei den Tests verloren . Und die ist wohl deutlich wichtiger als die bei Previews . Ist ja auch nicht das erste Mal , dass ein Spiel in Vorberichten hochgelobt wird und sich dann als mäßig herausstellt 8und auch so bewertet wird ) . 
<s> Ich hab eher Probleme mit Viereck und Kreis . Hab mal was darüber gelesen , dass der Mensch von Natur aus oben und unten besser unterscheiden kann als links und rechts . Daran muss es liegen ... 
<s> Da geht es um den Schwierigkeitsgrad , nicht dass das Spiel Schrott wäre . Zwischen " in den Boden gestampft " und " zu zweit unterhaltsam " liegt schon ein bisschen was , oder ? 
<s> Mit ABXY komme ich eh besser zurecht als mit diesen Fantasiesymbolen , wo ich mir nie merken kann , welches wo liegt . ;-) 
<s> Die ersten drei Teile von Chrystal Dynamics ( Legend , Anniversary & Underworld ) waren auch schon echt gut . 
<s> Die Verschiebung wurde vor etwa einem Monat bekannt gegeben . http://www.gamersglobal.de/news/120295/south-park-die-rektakulaere-zerreissprobe-release-auf-2017-verschoben 
<s> Wortspiele sollte man gar nicht übersetzen , weil es meistens nicht funktioniert . Ich werde bei diesem Spiel jedenfalls nie den bescheuerten deutschen Titel benutzen . Das Original-Wortspiel ist einfach zu gut . 
<s> Ist man als deutscher Simpsons-Gucker ja langsam gewöhnt . Den neuen Homer finde ich ganz in Ordnung , aber ich war überrascht , dass auch Ned Flanders neulich eine neue Stimme hatte - und die war leider ganz anders als die alte . 
<s> Jörg wollte da doch eine Agentur beauftragen , wie neulich auch in der Redaktions-Doku zu sehen . 
<s> Das ist wohl mein " Problem " :  So etwas spiele ich gar nicht , bzw. wenn ich an dem Punkt bin , dass ein Spiel im Grunde keinerlei Aufmerksamkeit von mir erfordert , habe ich keinen Spaß mehr daran und würde damit aufhören . 
<s> So ganz kapiere ich immer noch nicht , was gemeint ist . Ich habe jetzt mal nach " Hearts of Iron 4 Test " geggogelt : 1. Ergebnis :  PC Games Test 2. Gamestar Test 3. Gamestar-Übersichtsseite ( Fake-Seite ? ) 4. Gamestar Fazit-Video 5. 4players-Übersichtsseite ( Fake-Seite ? ) 6. 4players News zur Veröffentlichung des Spiels 7. Computerbase Test 8. IGN Test 9. Irgendein YouTube-Video-Review 10. GamersGlobal Test Das ist schon ziemlich enttäuschend . Vor allem mit zwei Treffern bei 4players , die gar keinen Test haben , und das weit vorm GG-Test . 
<s> Interessant , das wusste ich nicht . 
<s> Was sind denn die erwähnten " Fake-Seiten " bei GS & Co. ? 
<s> Hm . Sci-Fi-RTS ? Kann nicht so schlecht sein . ;-) 
<s> - Die Schlaltfläche " Videos " in " Medien " umbenennen . Denn Screenshots als Subkategorie zu Videos , dazu noch promiment auf der Video-Startseite , machen keinen Sinn . Das war sogar früher so . Ich vermute mal es wurde geändert , weil nach Videos einfach am häufigsten gesucht wird . Screenshotgalerien ruft man doch eher übr die Steckbriefe auf . 
<s> Uff , das Teaserbild ist schon sehr abschreckend . 
<s> Darum ging es doch gar nicht . Harry76 schrieb " Uplay ist nur noch halb so nervig , seitdem man es mit dem Steam Account verknüpfen kann . " Ich wüsste auch mal gerne , wie genau das gemeint ist . Ich kenne das auch nur so , dass man beide Clients laufen hat , wenn man Uplay-Spiele bei Steam kauft . Aber Uplay mit Steam verknüpfen , um von Uplay weniger mitzubekommen ? Verstehe ich nicht . 
<s> Jaaa , da bin ich voll bei dir . Lustigerweise hatte ich am WE schon überlegt , ob ich mal eine Userfrage zu dem Thema formuliere . Vor langer Zeit hatte ich das auch mal im Feedback-Forum erwähnt . 
<s> Hm , wieso ? Ich weiß , dass es sich sehr von den anderen Teilen der Serie unterscheidet . Aber ist es deswegen schlecht ? 
<s> Ich meinte nicht den Spieletitel , sondern einfach das deutsche Wort Karawane . Das ist im Text mehrmals falsch geschrieben , nämlich mit v. :-) 
<s> Was gibt's an Super Paper Mario denn groß auszusetzen ? Ich fand das , bis auf ein blöde Stellen , echt gut . Vor allem hatte es mal einen etwas anderen Humor . War aber auch mein bisher einziges Paper Mario . 
<s> Ich kann den Cast noch nicht hören , wurde er rausgeschmissen ? Mir kam es jedenfalls so vor , als hätte er deutlich weniger Artikel veröffentlicht als frühere Praktikanten . 
<s> LRod , heißt das Spiel Caraven oder Caravan ? Es kommen beide Schreibweisen vor . Und auf deutsch heißt es übrigens Karawane . ;-) 
<s> Wegen mir könntet ihr sie einstellen . Ich habe noch nicht mal alle bisher erschienenen geguckt , weil ich sie zumindest als Video eher langweilig finde . Vielleicht sollte ich sie in Zukunft auch mal als Podcast hören ... 
<s> Also ich schon . Höre Podcasts gerne beim Kochen , Putzen oder Geschirr spülen . Aber beim Spielen , das würde ich auch nicht machen . 
<s> Download läuft , bin gespannt . Vorab schon mal vielen Dank an alle Beteiligten ! :-) 
<s> Bei Heyne Science Fiction z. B. ist das gang und gäbe . Die haben einfach immer irgendwelche generischen Weltraumszenen o. ä. drauf , statt etwas , das tatsächlich mit der Geschichte zu tun hat . 
<s> Der wäre wohl der einzige Grund für mich , den Film sehen zu wollen . :D 
<s> Stimmt schon , in letzter Zeit häufen sich die Meldungen . Aber Verschiebungen von Spielen gab es ja eigentlich schon immer . Gehört dazu . ;-) 
<s> The Stanley Parable ist schon ein Spiel . Man kann mit der Umgebung interagieren , Entscheidungen treffen und damit den Ablauf beeinflussen . Virginia scheint ja wirklich nur ein Weiterklicken der linearen Handlung zu sein . Userwertung haben übrigens beide . Das hat ja nichts mit der Redaktionswertung zu tun ( ob vorhanden oder nicht ) . 
<s> " Oder in Wahrheit entpuppt es sich als Frog Fractions 2 , das kann auch sein . " Muhaha , geiler Kommentar ! Das müsste man eigentlich unter jede News schreiben . ;-) 
<s> Ich möchte darauf hinweisen , dass meine Verwendung des Zwinkersmilies klar macht , dass das ein Witz sein sollte und keine Aufforderung , den Arbeitgeber zu betrügen . So , ich hoffe , das reicht als rechtliche Absicherung . :D 
<s> Ja , und bei Kickstarter gibt es ebenfalls Belohnungen , wenn man viel investiert . Trotzdem ist das technisch gesehen kein Kauf eines Produkts . Na ja , und selbst wenn , sehe ich das als ganz normale Entwicklung . Das Produzieren und Hosten eines Podcasts verursacht ja Kosten , die wollen gedeckt werden . 
<s> Klar : Lass dich krankschreiben , dann hast du mehr Zeit , das alles zu spielen . ;-) 
<s> Neu ?? 
<s> Also wie die Spieleveteranen ? Das ist ja kein Kauf , das ist eine Art von Crowdfunding . 
<s> Irre , dass die Messe nach so vielen Jahren immer noch wächst . Find ich gut . Die " vorbildlichst geschriebene Regel " möchte ich hinterher aber bitte hier zitiert haben . :-) 
<s> Früher ging es immer abwechselnd vor und zurück , aber zuletzt zwei mal nach vorne . Könnte also so weiter gehen . 2403 wäre möglich . Da wär man tatsächlich im Star-Trek-Zeitraum . :-) 
<s> Allerdings gibt es auch noch die technisch aufgebohrte Redux-Version , ist auch im Sale , aber deutlich weniger stark reduziert . 
<s> Das mit dem Reboot finde ich zu viel reininterpretiert , aber egal . Die Bilder sehen echt cool aus . 
<s> Autsch ! Das ist echt übel . 
<s> Finde ich auch ! 
<s> Ach ja , die Bild hat ja damals auch den ersten Millionär bei WWM ? gespoilert . Drecksblatt , schon immer ! 
<s> Aber dann kennt den Witz doch schon jeder , der die Kommentare liest ... 
<s> Geht mir übrigens auch so . Die Unuct-Stunde gucke ich schon nie , ist mir einfach zu lang für so ein Format . Die Stunde des Kritikers lässt mich daher erst mal kalt . Bei bestimmten Spielen könnte sich das ändern , aber ich glaube es weniger . 
<s> Die Diskussion wurde seinerzeit schon ausführlich genug geführt . RDR ist konsolenexklusiv , in der News ging es um eine angebliche Ankündigung einer PC-Version . Darauf warten viele PC-Zocker schon lange , da war es äußerst unglücklich , gerade denen das Ende zu verraten . 
<s> Äh , wieso ich ? Du hast doch davon angefangen . Im Übrigen habe ich schon Film-Reviews gesehen , wo es hieß , um zu erklären , warum der Film so gut / schlecht ist , muss ich Details der Story verraten . Aber da gab es eben immer ein Warnung vorher und eine Kurzfassung , damit man vorher stoppen kann , wenn man es nicht wissen möchte . Und so viel Feingefühl erwarte ich eigentlich von jedem , der sich zu so etwas äußern möchte . Selbst wenn es einem selbst egal ist , tut es ja nicht weh , auf andere Rücksicht zu nehmen . 
<s> Also für mich sind Kritiken Kaufberatung . Aber wozu soll ich noch das Buch lesen / den Film gucken , wenn ich vorher schon alles weiß , was passiert ? Verstehe den Sinn dahinter nicht . Bei Spielen ist es evtl. ein wenig anders , weil es da noch das Gameplay gibt , das im Idealfall Spaß macht . Aber immer mehr Computer- und Videospiele stellen die Geschichte in den Fokus und dann ist es wie bei einem Film , Spoiler verderben das Erlebnis . 
<s> Kann mich mit der Optik des Hauptcharakters leider nicht anfreunden . 
<s> Aber nur weil wir rückständigen Erdenbürger noch nicht Teil der KUTLUR sind . :-) 
<s> FAQ steht im Duden ? Coole Sache . Ich hab aber ohnehin immer " die FAQ " gesagt ( und zwar Singular , " in der FAQ steht .. " ) . " Das FAQ " finde ich daher komisch . Aber es gibt ja auch so komische Leute , die sagen " das Cola " oder " das Nutella " . ;-) 
<s> Immer diese PS4-Bevorzugung hier ... 
<s> Ich finde sie bei Büchern und Filmen genauso furchtbar . Gerade in Kritiken . Die lese / schaue ich mir an , um zu erfahren , ob sich für mich lohnt , nicht um die Geschichte komplett verraten zu bekommen , bevor ich eine Chance hatte , sie selbst zu erleben . 
<s> Das Posting mit der Liste der Mods in allen Unterforen wurde aktualisiert . :-) 
<s> Anders : Ohne Chat könnte man auch eine Aufzeichnung gucken . Der Live-Aspekt wird erst durch den Chat richtig interessant . 
<s> Oh je , bin ja mal auf Jörgs Spoiler-Rant gespannt . Aber wenn ihr schon eine Sonntagsumfrage zu dem Thema macht , hoffe ich , dass ihr aus dem Ergebnis auch Konsequenzen zieht . :-) Und idealweise auch die User in Kommentaren und im Forum ... 
<s> Ich bin nicht oft bei Live Streams dabei , aber wenn , dann gehört der Chat für mich schon zum Event dazu . Gerade bei den GG-Streams war das absolut so . Schließlich wurden auch Fragen aus dem Chat beantwortet . 
<s> Ich bin nicht sauer auf dich , sondern auf xris , der hier aus purer Boshaftigkeit rumspoilert . Ich werde unter diesem Thema wohl eher keine weiteren Kommentare lesen ... 
<s> Mir hat's gut gefallen . Das Video hatte die richtige Länge und mehr Text hab ich danach nicht vermisst . 
<s> Ich bin ja FR-Leser und noch unschlüssig , ob ich mich darauf einlassen soll . Momentan sind nur Interviews hinter der Paywall , aber die lese ich halt besonders gerne . Allerdings , bei 40 Cent pro Artikel und Abbuchung ab 50 € muss man schon 13 Interviews lesen , bis überhaupt mal eine Zahlung fällig ist . Ausprobieren kann man es also durchaus mal . 
<s> Verpasst ! :-( 
<s> Im letzten Fall leider für mich zu spät . Grrrrr ! 
<s> Ich sehe das irgendwie genau andersrum . Einen Half-Life-Film kann ich mir sehr gut vorstellen . Aber Portal war doch in erster Linie eine Spielidee , um die eine Story gestrickt wurde . Und ob die in einem Film funktioniert , weiß ich nicht so recht . 
<s> Drastisch ausgedrückt aber im Kern wahr . Ich war schon oft echt sauer , wenn mir jemand was gespoilert hat . 
<s> Das lief bei mir wiederum problemlos . 
<s> So in etwa geht mir das auch . Wobei ich bei den Titeln , die mich besonders interessiere , natürlich Texte UND Videos möchte . ;-) Aber um einen Einblick in ein Spiel , das mich so halb interessiert , zu bekommen , schaue ich mir lieber ein Video an . Die Videotests hier mag ich sehr gerne , schade dass sie nicht so gut laufen . In der letzten Umfrage hieß es doch , dass Video sehr wichtig geworden sind ? 
<s> Die Leiden eines Ex-Mods . :D 
<s> Finde ich gut . Bei dem Spiel interessiert mich der SP eigentlich mehr als der MP . Aber wenn die Kampfmechanik in der Kampagne Spaß macht , schaue ich sicher auch mal online ein . 
<s> Ich kann mich nicht erinnern , dass Siege jemals als etwas anderes angekündigt war als als reines MP-Spiel . Oder meinst du das ursprünglich geplante Rainbow Six Patriots ? Das war ein ganz anderes Spiel , das lange vorher eingestellt wurde . 
<s> Hau rein . 
<s> Tja , ich fand's lustig , aber wenn man mit Trash nichts anfangen kann , ist das natürlich nichts . Firewatch hab ich auch noch nicht gespielt , aber was ich davon gehört und gesehen habe , hat mit Michael-Bay-CGI-Gewitter so gar nichts zu tun . Ob die Story abendfüllend ist , weiß ich nicht . Das Spiel geht ja immerhin mehrere Stunden . ;-) 
<s> Die Veganer und Vegetarier , die ich kenne , sind alle ziemlich tolerant . Den Linuxern wohnt dagegen oft so eine gewisse Arroganz inne in Bezug auf die Thematik ... Aber ich bin da vielleicht nicht zwingend repräsentativ . ;-) 
<s> Ich hätte nicht gedacht , dass Christoph und Benjamin so lange am Stück reden können , wenn Jörg nicht dabei ist . ;-) Scheint eine hitzige Diskussion zu sein , mal sehen . 
<s> Na ja , Destiny kam auf vier Plattformen raus , Destiny 2 dann eben auf drei . Ist also weniger fragmentiert als vorher . :-) 
<s> Noch ein Fehler : Akteuere 
<s> Und Jörg sagt dann noch so was wie " Wir sollten auf jeden Fall vielleicht ... " Damit ist die Sache doch klar ... vielleicht . Oder auch nicht . ;-) 
<s> Also ich habe definitiv auch wegen sofortigem Zugang zum Video gespendet ( übrigens das erste Mal überhaupt bei einer GG-Spendenaktion ) . Aber ich habe absolut kein Problem damit , wenn man das jetzt auch nachträglich kaufen kann zu dem genannten Preis . Kann ja gut sein , dass nach den ganzen Bildergalerien und kürzeren Videos ein paar Leute doch noch schwach werden , die vorher nicht mitmachen wollten . Allzu viele Käufer würde ich da zwar nicht erwarten ( hätte natürlich nichts dagegen mich zu irren ;-) ) , aber dass deswegen jemand beim nächsten mal nicht spenden will , kann ich mir kaum vorstellen . 
<s> Ich dachte irgendwie , das wär schon lange draußen . 
<s> Also Skylanders überhaupt nicht ( auch nicht wenn es für PC käme ) . Die anderen beiden sind gleich mäßig interessant . Ans ich mag ich so Knobelspiele ganz gerne , aber Motorräder sind auch nicht uncool . ich nehme heute mal Moto Racer 4 , damit Leute wie BigBS nicht so viel jammern müssen . ;-) 
<s> Sieht mir danach aus , als sollte das Video die Fähigkeiten der Physik-Engine präsentieren . 
<s> Man weiß ja nie . :-) 
<s> Laborchef Doktor Klenk , bitteschön ! 
<s> Hey , nichts gegen Hardcore Henry ! ;-) Und warum sollte man so ein Spiel nicht verfilmen können ? Immerhin haben diese " Exploration Games " ( wie ich sie lieber nenne ) bessere Stories als die meisten bisher verfilmten Spiele . 
<s> Skandal ! Also dann finde ich es grundsätzlich scheiße !!! 1 ! 
<s> Poetisch ? ich frage mich gerade , ob du meine Anspielung verstanden hast . ;-) 
<s> Ich glaube ja eher " layStation 4 " :P 
<s> HL3 con ... Ach nee , doch nicht . ;-) 
<s> Gerade gemerkt ... Kam zwar zu spät , aber nicht ganz so spät wie ich dachte . ;-) 
<s> Heute kein Podcast ? :-( 
<s> Klingt schon ziemlich interessant , hoffentlich rückt Ubisoft auch mal mit mehr Infos zum Singleplayer raus . Den Kommentaren nach nehmen viele das ja als reines MP-Spiel nach , da versagt das Marketing gerade ein bisschen . Ich jedenfalls muss da immer an Die by the Sword denken . Das hat damals nicht so gut funktioniert , aber da gab es auch noch keine Gamepads mit zwei Sticks als standardisiertes Eingabegerät . Damit dürfte es deutlich besser klappen . :-) 
<s> Also das mit der Musik ist nach wie vor Spekulation von dir . Kann auch einfach sein , dass sie es nicht mehr Supporten wollen und lieber die Nachfolger verkaufen . 
<s> Nur für den Kick für den Augenblick ? 
<s> Derart geniales Shooter-Gameplay braucht keine Story . Mal abgesehen davon , dass es natürlich eine gab . ;-) 
<s> Interessanter Test , aber nichts für mich . Mit David Lynch kann ich gar nichts anfangen . 
<s> Habe den Cast jetzt auch endlich gehört . Zum Thema frauenfeindliches DN3D hätte man noch erwähnen können , dass Monika Stoschek damals im Test der PC Player nur 1 von 5 Sternen gegeben hat genau deswegen . Und die war harten Actionspielen sonst nicht abgeneigt . Das war also durchaus ein Thema damals . 
<s> Bist ja nur neidisch . 
<s> Großartig ! Freue mich schon sehr auf das Reportage-Video . So einen Samuraischwert-Regenschirm muss ich haben ! 
<s> Habe ich auch so interpretiert . Trotzdem fand ich den Spruch etwas merkwürdig . Und der mit der einsamen Insel ... nun ja , auf der Toilette ist man ja alleine und für sich , so ist das vielleicht gemeint . 
<s> Ich könnte mir vorstellen , dass die Damen Probleme mit der ... Anatomie haben * hust * 
<s> Ja , weil die Entwicklungen der letzten Zeit hauptsächlich negativ waren ... ist natürlich nur meine persönliche Meinung . ;-) 
<s> " When it's done " - hm , also in etwa 13 Jahren ? ;-) 
<s> Mensch , das ist doch eben das Tolle dabei , dass es sich teilweise anfühlt wie aus den 90ern . Tatsächlich hatte ich lange nicht mehr so viel Spaß mit einer Shooter-Kampagne wie im neuen Doom . 
<s> Vivendi waren lange Zeit die Besitzer von Sierra und Blizzard . Dann hat Activision die gekauft und Sierra dichtgemacht . 
<s> Sie machen beides . Und ? 
<s> Witziges Szenario . Pixel Art bin ich eigentlich überdrüssig , aber auf den Screenshots sieht's ganz charmant aus . 
<s> Und du glaubst , ein Großkonzern , der einen großen Publisher aufkauft , tut das , um alte , erfolgreiche Vorgänge zu beenden und durch kreative Impulse zu ersetzen ? Eher nicht . Da geht es darum Gewinn zu machen ( was ja nicht per se verwerflich ist ) und das macht man meistens mit Bewährtem . Eher besteht die Gefahr , dass die kleinen Projekte wie Child of Light oder Grow Home wegfallen . Aber sicher nicht die ACs , WDs und FCs dieser Welt . 
<s> Wo haben sie das in den Sand gesetzt ? Es ist ein Riesenerfolg , ein absolutes Massenphänomen . Und hat bestimmt eine Menge Geld eingebracht . Dass es Hardcore Gamern da zu wenig Anspruch und Inhalt bietet , wird niemanden bei Nintendo oder Niantic ( gehört m. W. nicht mehr zu Google ) interessieren . 
<s> Das stimmt zwar , aber mir ging es genauso wie andreas . Obwohl ich das Wort schon länger kenne . ;-) 
<s> Na das klingt doch vielversprechend . :-) 
<s> Warum sollte man immer nur die weltfußballerisch bedeutenden Mannschaften spielen ? Nach der Logik bräuchte man auch keine 2. Liga in FIFA einbauen , sondern nur CL-Teilnehmer . Island hat in diesem Jahr viele Sympathien gesammelt und ein Fußballspiel , dass 2016 nach der EM erschient , hätte durch Inkludierung der isländischen Mannschaft bei einigen Spielern sicher Pluspunkte sammeln können . Dass das in 10 Jahren keinen mehr interessiert , kann gut sein und dann können sie sie ja irgendwann wieder rausnehmen . Aber aktuell wäre das definitiv ein nettes Feature gewesen . Und ich weiß ja nicht , wie viel andere Verbände kriegen und was das Gegenangebot war , aber der gebotene Betrag kommt mir schon sehr niedrig vor . So richtig bemüht hat sich EA wohl nicht darum . 
<s> Ich bettel net , dass sie den Namen behalten ( hahaha ) 
<s> Du hast die EM nicht verfolgt , oder ? 
<s> Ups , ich hab noch nicht mal Teil 2 gesehen . Danke für den Hinweis ! 
<s> Wow , das werden ja immer mehr Bilder . Wirklich toll , danke . 
<s> Bioshock 1 hab ich auf deutsch gespielt und fand die Synchro ebenfalls sehr gut . Trotzdem bin ich Infinite dann auf englisch angegangen . ;-) 
<s> Ich glaub , er meinte einfach 3D-Grafik in Spielen , also Polygone statt Sprites bzw. Räumlichkeit statt flache Spielwelten . Das hat in der Tat etliche neue Konzepte gebracht . Auch Bewegungssteuerung war ein innovativer Impuls , wenn auch in der Tat nicht so nachhaltig . Wäre schön , wenn Entwickler echte Kreativität zeigen , statt nur bekannte Konzepte in VR umzusetzen . Muss man abwarten ... 
<s> Vielleicht bist du auch einfach nicht die richtige Zielgruppe für Pornographie . ;-) 
<s> Danke gleichfalls . :P 
<s> dazu muss man eigentlich nur die Kommentare lesen . 
<s> Vielleicht kommt ja jetzt die Rückkehr des interaktiven Films . :D 
<s> Schreckst du in echt auch zurück , wenn eine schöne Frau dir nahe kommt ? 
<s> Da stimme ich zu . PSVR dürfte den goldenen Mittelweg darstellen zwischen den teuren PC-Varianten und den eingeschränkten Smartphone-Lösungen . Wenn das gut läuft und die Preise von Rift und Vive fallen , sind da große Erfolge möglich . 
<s> Also wenn hier jemand polemisch ist , dann ganz sicher nicht Harry67 ... 
<s> Final Destination 4 und 5 waren auch solche Kandidaten . In 2D völlig uninteressant . In 3D aber schöner Trash-Spaß . Generell ist das Problem , dass einfach kaum echte , gute 3D-Filme gemacht werden . Würden alle 3D-Filme aussehen wie Avatar und Gravity würde ich mit Begeisterung den Aufpreis bezahlen . Stattdessen bekommt einfach jeder Film , der annähernd was mit Sci-Fi / Fantasy / Comichelden zu tun hat , mit einer lieblosen Konvertierung bearbeitet , die nur in seltenen Momenten überhaupt mal auffällt und ansonsten nur Geld kostet . Damit macht sich die Filmindustrie selbst den 3D-Hype kaputt . Ein gutes Feld sind noch Animationsfilme . Da gibt's immer mal wieder nette 3D-Effekte . 
<s> Das ist doch gerade das Tolle dabei . ;-) 
<s> Engine-Wechsel klingt nach einem Grund , das nochmal zu " spielen " . Obwohl das mit der Source Engine auch schon verflixt gut aussah . 
<s> Es gab auch schon Treffen in Köln ( zur Gamescom ) . Ansonsten finden die halt in der Redaktion statt und die ist nun mal im Süden . 
<s> Den habe ich auch in 3D , aber nicht im Steelbook . Aber dafür den ersten Avengers , inkl. einer zusätzlichen Bonusdisc mit einer schicken Dokumentation drauf . 
<s> Da der Reiz auch bei klassischen 2D-Pornofilmen nicht so schnell abflaut : Nö ! :-) 
<s> Ich hab auch die Gear VR , aber noch keine der " großen " Brillen testen können . Wie wird das gezählt ? 
<s> Sind wir hier bei ReadersGlobal ? 
<s> Ich hab einen 3D-Fernseher und besitze auch immerhin eine hohe einstellige Zahl an 3D-BluRays . :D 
<s> Hm , lecker , Nesquik ! 
<s> Die Fehler sind immer noch da und ich habe noch mehr gefunden : indem sie etwas den größten Konkurrenten ausschalten -> etwa Farhzeugen = Fahrzeugen 
<s> Rabbids ! Die heißen Rabbids ! Bwaaaaaaaahhh ! 
<s> In der Überschrift noch nicht . 
<s> Bin ich der Einzige , der beim Vorspann immer denkt : " Das ist doch die Musik der Retro Snippets " ? EDIT : Nee , es war gar nicht Retro Snippets . Aber aus irgendeiner anderen Videoserie kenne ich das schon . Komme gerade nicht drauf . 
<s> Mein einziger Kritikpunkt an der Galerie :  Da sind ja auch Männer dazwischen ! ;-) 
<s> Hilfe , was ist da auf dem Teaserbild los ?! Egal , ist eh mal wieder PS4 ... 
<s> Deswegen hab ich auch so meine Probleme mit Mick . Vor allem stellt er seine Meinungen immer als allgemeingültige Wahrheiten hin , obwohl er damit meist eher in der Minderheit ist . 
<s> Ach so , es geht um ein Spiel . ich dachte , die beiden hätten das Remake im Kino gesehen . :-) 
<s> War zu erwarten , wenn Jörg unterwegs ist . ;-) Find ich aber auch gut . 
<s> So ein Murks . Da hat MS noch viel vor sich , um den Win10 Store zu einer ernsthaften Alternative zu Steam , uPlay oder Origin zu machen . 
<s> Was stört dich am Ton ? 
<s> Ja , ist nicht das erste Mal , dass er fehlt . Jörg war ja die letzten Wochen im USA-Urlaub , da hat er die Aufnahme wohl verpasst . 
<s> Hm , schade , dass man von den technischen Problemen der PC-Version hier nur über die Kommentare erfährt ... 
<s> Lost Horizon 2 gibt es tatsächlich , aber ich denke auch , dass hier Horizon - Zero Dawn gemeint ist . Das Bild in der zweiten Galerie , wo der Titel auch schon stand , sah sehr danach aus . 
<s> Nee , nachdem ich deine anderen Kommentare oben gelesen habe nicht . ;P Gegrillten oder gebratenen Lachs z. B. finde ich extrem lecker . Nur roh ( oder geräuchert ) halt nicht . Und konsequenterweise gilt das gleiche für Fleisch . Rohes Mett ? Bäh ! 
<s> Äh , hast du dich auf Bild 5 hinter die Dame gestellt und von über ihr runter fotografiert ? Gewagt . ;-) Nachtrag : Also ich will dich nicht beunruhigen , aber ich sehe da auf dem Spiegelfoto rechts einige merkwürdige farbige Formen ... 
<s> Großartig , danke . Hab viel gelacht bei den Texten . :D Aber das Essen hätte ich nicht runtergekriegt . Austern und roher Fisch , widerlich . ;-) 
<s> Wobei ich das erste Essensbild aus dem Flugzeug nicht so prickelnd fand . Ich hoffe , der Lachs schmeckte nicht so trocken wie er aussah ... 
<s> Da habe ich auch gestutzt . Schöne Galerie ! 
<s> Verrückt . Wie gut , dass mein Kabelanbieter noch beides hat ( v4 und v6 ) . ;-) 
<s> Ich will erst noch Arkham Origins spielen , dann platziere ich Mordor auf der Wishlist . ;-) 
<s> Was , die Grafik der Konsolenfassung ist besser als auf PC ? Skandal ! ;-) 
<s> schön , dass er jetzt auch endlich was gefunden hat , das er gut kann . ;-) 
<s> Dann traust du Spieleredaktionen wie GG oder GS auch nicht , weil die ihre Testmuster vom Hersteller bekommen ? ;-) 
<s> Beschweren die sich wirklich öffentlich , dass sie bei den Bewertungen jetzt nicht mehr schummeln können ? Äh ... 
<s> Bei mir müsste es Normal gewesen sein . Die Dame war einfach extrem nervig . Aber das kann schon mal sein , dass man das total unterschiedlich empfindet . Andere Spielertypen haben mit anderen Dingen Probleme und manchmal hat man auch einfach Glück ... 
<s> Genau . Der Wertungsschnitt bei den meisten Magazinen dürfte über 50 % liegen . Trotzdem bleibt 50 % die Wertung für ein durchschnittliches Spiel . 
<s> Da muss du schon die Gamestar-Redaktion fragen ... 
<s> Sehe ich genauso . Ich wundere mich immer , wenn Leute über den Luftschiffkampf jammern . Habe ich im zweiten Anlauf geschafft . Lady Comstock dagegen , da habe ich geflucht ... 
<s> Lächerliches Ende ?? 
<s> Der digitale Reus ist unterwegs im Uncanney Valley hängengeblieben . Sieht echt nicht gut aus . 
<s> Aha . Das ergibt schon mehr Sinn . Maxis sehe ich ( mittlerweile ) als Casual-Studio , passt also mit EA Mobile zusammen . Aber Bioware so gar nicht . 
<s> Uff , also das sind ja schon einige extrem unterschiedlich ausgerichtete Studios , die da zusammengeworfen werden . Was das wohl wird ? 
<s> Momentan einen ein Gummipunkt höheren Durchschnitt . 
<s> Warum steht dann hier 70 ? 
<s> Na ja , Präsentation und Story sind nicht das Gleiche . Bei StarCraft 2 ist die Story selbst nicht mehr als ganz nett , aber die Präsentation derselben ebenfalls oft atemberaubend . 
<s> Da brennt mir jetzt eine Userfrage auf den Fingernägeln ... 
<s> Nun , die Burn Cards gibt's ja schon in Titanfall , aber das ist schon etwas kurios . 
<s> Na dann alles Gute für ihn und seine Familie ! 
<s> Ach so . 
<s> Irgendwie lese ich gefühlt täglich einen Kommentar von dir , dass du jetzt nicht mehr täglich reinschaust ... Ich kann deinen Ärger verstehen , ich hasse Spoiler auch und der zu RDR war eine unnötige und sinnlose Aktion . Aber irgendwann kann man es auch mal gut sein lassen . Und wenn du deswegen weniger auf GG sein willst , dann tu das , statt genauso oft da zu sein und bei jeder sich bietenden Gelegenheit zu betonen , dass du seltener kommen willst ... 
<s> Das würde ich echt mal gerne spielen . Blizzard könnte das doch einfach mal kostenlos veröffentlichen . So schlecht kann es eigentlich nicht sein . 
<s> Gibt's den Vaporware Awards eigentlich noch ? Duke Nukem Forever hat da ja mal den Preis fürs Lebenswerk bekommen . The Last Guardian wäre wohl auch so ein Kandidat ... 
<s> Bei einem Spiel , das mal für die PS3 geplant war und auch so aussieht ? 
<s> Da merkt man , dass du noch nicht lange bei GG dabei bist . Wenn man Kommentare oder Forenthreads hier aufmerksam liest , findet man immer wieder mal Hinweise , dass Leute gerne Sachen günstig kaufen , z. B. in Steam Sales oder ähnlichen Angeboten , und dass viele einen nicht geringen Backlog oder " Pile of Shame " von älteren , ungespielten Titeln haben . Das kommt durch eine Kombination von zu wenig Zeit und schnellem Preisverfall gerade bei PC-Spielen ( " Warum jetzt 60 € zahlen , wenn es bald nur noch die Hälfte kostet " etc. ) . Mit " kein Interesse " hat das wenig zu tun . Und eine Warnung auszusprechen , bevor man wichtige Storydetails spoilert , ist einfach eine Sache der Höflichkeit , auch bei älteren Titeln . 
<s> Schaut man ein LP an zu einem Spiel , das man gerade selbst durchgespielt hat ? Kann ich nicht nachvollziehen , aber ich gucke solche Videos eh praktisch nie an . 
<s> Faszinierend . Das Szenario mit Freespace 3 erinnert mich an die Star-Wars-Übernahme durch Disney . Die haben ja auch einfach das komplette bisherige , enorm umfangreiche Extended Universe für ungültig erklärt , um ihre eigene Fortsetzung zu machen . 
<s> Hm , Descent für Gear VR , das wäre schon was ... 
<s> Sieht witzig aus , hoffentlich stimmt auch das Gameplay . Und hoffentlich kommen sie ohne Klagen durch . ;-) 
<s> So wie ich das sehe , bekommt man für 30 entweder Soundtrack oder Artbook und für 50 beides . 
<s> Ich mache mir eher sorgen um den von Peter Molyneux . Ob der am Ende überhaupt irgendwelche der für ihn geplanten Fähigkeiten hat ? 
<s> Hm , mal sehen , ob ich noch eine Rechnung zu Bioshock 1 finde . Ich hatte die AT-Version bei Okaysoft bestellt , aber immerhin erst vor 6 Jahren , nicht 9. ;-) Teil 2 mitsamt Minerva's Den habe ich noch ungespielt auf Steam . Da passt also alles perfekt . 
<s> Glückwunsch , wieder mit so niedrigem Einsatz . Hoffentlich gibt's bald mal wieder was anderes als US-Sport , damit man mehr setzen muss . ;-) 
<s> Klingt nach schwacher Umsetzung einer theoretisch interessanten Idee . 
<s> Es gibt Dialoge , Quests , Rätsel und Bosskämpfe . Klingt für mich nicht nach Endlosspiel . 
<s> Und ich hab mich gefragt , wann endlich jemand einen Witz darüber macht . :D 
<s> Schon ganz schön viel Marketing für ein Spiel , das erst nächstes Jahr erscheint . Sollten die nicht noch Material zurückhalten um kurz vor Release den Hype noch mal so richtig anzuheizen ? 
<s> Nö , ist nur ein anderes Spielprinzip . Und zwar eines , das ideal für Tablets und Handys ist . Ganz im Gegensatz zu klassischen Jump 'n ' Runs . 
<s> Ich hab mir seinerzeit am PC alle Upgrades für Inventar- und Bank-Größe gekauft . Das war mir in der Grundausstattung viel zu klein . Sonst brauchte ich aber auch nichts . 
<s> Irgendwie verstehe ich nicht , was du sagen willst . Wenn es , wie du sagst , ein rundes Spiel wird , das gut funktioniert ( wovon ich bei Nintendo einfach mal ausgehe ) , dann muss man sich doch nicht ärgert , dass man auf etwas " reinfällt " , weil man es spielt . Wenn es F2P wäre , könnte ich so eine Ansicht ja noch verstehen , aber es soll ja zu einem festen Preis verkauft werden . Also sehe ich nicht , was daran auszusetzen wäre . 
<s> Kann ich verstehen . Beim ersten Durchgang fand ich Unreal auch super . Beeindruckende Grafik , herausfordernde Gegner , schöne Atmosphäre . Mit meinem zweiten Durchgang hatte ich nicht so lange gewartet wie du , weiß nicht mehr , wann es war , ist aber schon recht lange her . Auf meinem damaligen PC hatte ich schon Darstellungsprobleme , aber das ging irgendwann . Trotzdem hatte ich es dann nicht noch mal durchgespielt , die Faszination hatte schon stark abgebaut , weil Technik und Spieldesign in der Zwischenzeit starke Fortschritte gemacht hatten . Spielerisch ist etwa Half-Life deutlich besser gealtert , obwohl das schon damals weniger gut aussah . 
<s> Finde ich auch sehr merkwürdig . Meine PS3 nutze ich mehr als BluRay-Player denn als Spielkonsole . Wenn ich dann in ein paar Jahren einen 4k-Fernseher hätte und die entsprechenden Medien verbreiteter sind , hätte ich mir so ein Gerät vielleicht als Player geholt ( und halt noch ein paar Spiele dazu ... ) , aber so hat das keinen Sinn für mich . 
<s> Aaaah , ich hatte mich auch schon gefragt , ob es einen Alien Invasion DLC gibt . ;-) 
<s> Abwarten . Quantum Break kommt ja nun auch nach recht kurzer Zeit für Win7 auf Steam . 
<s> Aber immerhin authentische deutsche Straßenschilder , wenn ich dem Teaserbild glauben darf . :-) 
<s> Ging bisher an mir vorbei , obwohl am PC schon älter . Hab neulich einen Newsletter von Double Fine bekommen , der über 140 und Thoth berichtet hat , das war meine erste Begegnung mit diesen Spielen . Mir ist das zu abstrakt . 
<s> Das stimmt . Ich lese ja schon lange die PC Games , aber eine Bindung zu den Redakteuren findet kaum statt . Das war bei der PC Player anders , insb. durch die Multimedia Leserbriefe . Die PCG hatte eine Zeitlang mal Rossis Welt auf der DVD , aber das war kaum vergleichbar . 
<s> DVD ? Sowas Rückständiges ! Wenn schon , dann BluRay bitte . ;-) 
<s> Die Waffenbeschränkung wurde nicht ganz abgeschafft , aber immerhin von zwei auf vier erhöht . Das war schon wesentlich besser , nervig fand ich dabei allerdings , dass der Waffenwechsel sehr langsam vor sich ging . Der Multiplayer war wirklich sehr gut , da gebe ich dir recht . Im Singleplayer war es IMHO ein mittelmäßiger Shooter . Der DLC " The Doctor who cloned me " machte einiges besser als das Hauptspiel . 
<s> Also wirklich , so alten Kram will doch keiner mehr ! 
<s> Na ja , ich sehe halt nicht , warum es dich beeinflussen sollte , wie ernst andere das nehmen . Aber musst du wissen , ob bzw. wann du was schreiben willst . :-) 
<s> Weil Tr1n sich aufregt , willst du nicht fertig schreiben ? Das ist doch Quatsch ! 
<s> Ja nee ... 
<s> Das dachte sich Benjamin offenbar auch ... http://www.gamersglobal.de/news/119578/die-zwerge-king-arts-rollenspiel-erst-am-1-dezember-upd 
<s> Willkommen ! Ein Germanist , da bin ich mal auf die Schreibkünste gespannt . :-) 
<s> Glückwunsch , da hat's den Richtigen getroffen ! 
<s> Es ist halt nicht TCM und auch nicht Silent Hill , sondern Friday The 13th . Und da ich die ersten Teile der Filmreihe erst kürzlich gesehen habe , kann ich sagen , dass das sehr originalgetreu umgesetzt wurde . Die Kills im Video gibt es praktisch genauso auch in den Filmen - allerdings sind sie da nicht ganz so explizit , was aber IMHO vor allem an den billigen Effekten liegt . Man kann sich prinzipiell durchaus fragen , ob ein Spiel so brutal sein muss . Aber für eine Umsetzung dieser Filmreihe würde ich sagen : ja ! Würde man da ein unblutiges Ab-12 -Spiel draus machen , würden die Fans der Filme zurecht protestieren . Das Spiel ist dann halt nicht für jeden was , aber für die Fans , die es ansprechen will , sollte es genau das richtige sein . 
<s> Na ja , die Filme sind voll 80er , also ist das immerhin nah dran . :-) 
<s> Sieht zumindest nach einer originalgetreuen Umsetzung der Filme aus ... 
<s> Ok , die paar Sekunden Gameplay im Trailer sahen ganz interessant aus . Aber ich würde doch gerne mal mehr davon sehen . 
<s> Juhu , endlich mal wieder Outtakes ! 
<s> So ist es bei mir auch . Schade , dass einem das Ende von HR ständig in Berichten du Videos zu MD gespoilert wird . Wobei , soweit ich weiß gibt es da doch eigentlich mehrere Enden , zwischen denen man wählen kann , oder ? 
<s> Hui , schon der nächste Indie-Test . Sieht ebenfalls sehr schön aus . 
<s> Stimmt , hat mich auch etwas verwirrt , das hier kurz hintereinander von zwei so ähnlichen Spielen berichtet wurde . 
<s> Nordic war auch schon Publisher bei der PC-Version von Alan Wake , glaube ich . 
<s> Ein 2D-Spiel für ein Gerät mit 3D-Bildschirm ? Das ist doch irgendwie blöd . 
<s> Klingt doch nett . Ich warte dann mal auf den Steam-Release . ;-) 
<s> Also wirklich , das weiß doch jeder , dass man bei Worms mit Leertaste schießt und mit Enter springt . :D Na ja , Worms bleibt Worms , aber die Fahrzeuge klingen ganz witzig . 
<s> Der erste Satz im zweiten Absatz ist ebenfalls etwas durcheinander . 
<s> Sehr schön , Arkanoid habe ich damals auch sehr gerne gespielt und das Video weckte sofort längst vergessene Erinnerungen . Schon der kleine Jingle bei Levelbeginn war schön mal wieder zu hören . :-) 
<s> Das 80er-mäßige Zeichentrick-Intro auf dem Fernseher am Anfang deutet ja auch an , dass sich die Entwickler hier auf ihre Kindheit besinnen . Finde ich auch nett . 
<s> Super , nach dem Video habe ich noch mehr Lust darauf als nach dem geschriebenen Test . :-) Das Rätseldesign sieht wirklich sehr gut aus . 
<s> Danke für den Test . Das wurde auf der PC Gaming Show der E3 vorgestellt und hat mich gleich interessiert . Ich mag solche SF-Geschichten und ich mag solche Puzzle-Spiele - kommt auf die Liste . :-) 
<s> Tja , immer noch keine PS4 ... aber ansonsten ein schöner Preis . 
<s> Jetzt wirfst du aber einiges durcheinander . ;-) 
<s> Du bist da wirklich sehr voreingenommen . Das was du beschreibst , sind vor allem die Mobile- F2P-Spiele , die finde ich auch ätzend und würde nie dafür zahlen . Aber am PC ( und Konsole vermutlich ) gibt es viele gute F2P-Spiele , bei denen man ohne zu zahlen viel erreichen kann und die sinnvolle Extras zu fairen Preisen bieten . Und wenn man erst mal 30 , 50 , 100 Stunden damit verbracht hat , ist es doch nur fair , den Entwicklern eine Handvoll Euro zukommen zu lassen . Und natürlich darf jeder seine Meinung haben . Aber wenn diese auf Vorurteilen basiert und man nicht sine eigenen Erfahrungen macht , entgeht einem vielleicht so einiges . :-) 
<s> Bezahlst du nie Geld für Spiele ? 
<s> Das dürfte damit nichts zu tun haben , denn indiziert ist von den genannten Spielen nur DN3D . 
<s> Meine erste Reaktion beim Lesen der Überschrift : Ubisoft hat F2P-Spiele ? Haben offenbar nicht allzu viele Leute interessiert ... 
<s> Das Blöde ist , ich hab zwar alle Teile , aber den ersten nicht auf Steam . Hatte ich als Retail importiert , weil die DV ja geschnitten war . Das Gute ist , Teil 2 habe ich erst ( relativ ) kürzlich bei einem Steam Sale gekauft und kann nun gleich die Remastered spielen . 
<s> Das mit dem " Völliger Quatsch ! " habe ich auch nicht verstanden ... Ist es Quatsch , dass man es nicht braucht ? Oder ist die Collection Quatsch , weil man sie nicht braucht ? Kein Plan . 
<s> LoL hatte ja sogar schon richtig gute Sprachausgabe und hübsch gezeichnete Charakterportraits . UU dafür halt freies Bewegen in der 3D-Grafik . Man konnte eben nicht alles haben . ;-) 
<s> Schöner Check . Hab bisher nicht mal den Vorgänger gespielt . Die klobige , texturlose Polygongrafik gefällt mir einfach nicht . 
<s> Ah , interessant . Zum Glück hatte ich sie schon vorher gekauft . ;-) 
<s> Zu alt ? Keinesfalls ! Spielerisch sind sie sogar besser als Infinite und grafisch nicht viel schlechter . Wer noch keines davon gespielt hat , aber wenigstens ein bisschen was mit Shootern anfangen kann , sollte da zuschlagen . 
<s> Wer das Ende von Infinite nicht kennt , kann nicht mitreden ! :P 
<s> Mother Russia Bleeds spricht mich gar nicht an . The Tomorrow Children finde ich am interessantesten , trotz PS4 . Bei den anderen beiden weiß man doch eh , was man kriegt , das hier sieht ungewöhnlich und faszinierend aus . 
<s> Interessant . Dabei gibt es schon eine an aktuelle Hardware angepasst Version auf Steam inkl. aller Add-Ons . Ob diese Neuauflage wesentlich mehr bieten wird . Übrigens ist " 20. Geburtstag der Serie " nicht ganz korrekt . DN3D kam 1996 raus , aber die Serie ist älter , denn Duke Nukem 1 & 2 schon 1991 & 1993 . * klugscheißmodus aus * 
<s> Dann hast du die Frage falsch verstanden . 
<s> Sorry , aber ich finde die Charaktermodelle nicht zeitlos , sondern einfach hässlich . Was echt schade ist , denn eigentlich wäre ich an dem Spiel sehr interessiert . 
<s> Nun ja , das war jetzt nicht so schwer , die beiden Orte rauszufinden ... 
<s> Hoffentlich mit ordentlicher PC-Umsetzung . Ein Soul Calibur für den " heimischen Rechenknecht " wäre auch geil . 
<s> Wow , was für ein wunderschöner Trailer . Werde ich jetzt im Auge behalten . Die Macher sind nicht zufällig Fans von Okami ? ;-) 
<s> " Wir alle müssen sterben . Doch manche leben für immer . " Ähm jaaa ... Was ?! 
<s> Kenn ich nicht , und der Screenshot spricht mich nicht an . Passe . 
<s> Das war jetzt nicht sehr aussagekräftig . Man sollte vielleicht was anderes als das Tutorial zeigen . 
<s> Die YouTube-Stars sind doch auf den parallel und ebenfalls in Köln stattfindenden Videodays . 
<s> Hab mir noch gar nicht alle Berichte angeguckt , spontan würde ich Prey nennen . Kommt zu Zelda eigentlich noch ein Bericht ? Gab es da was Neues zu sehen ? 
<s> Mit dem Aufrüsten würde ich aber noch warten . Wer weiß , wann das wirklich rauskommt und wie aktuell die benötigte Hardware dann ist . ;-) 
<s> Die Minions ! 
<s> Und warum gibt's davon keine Fotos ??!?! 
<s> Der Link stammt aus ner Annotation am Ende des hier eingebetteten Videos . ;-) 
<s> Aha , danke . Dachte mir , dass er entweder mit MK oder mit DC zu tun hat . ;-) Aber warum wollte Benjamin nach ihm fragen oder auch nicht ? 
<s> Stimme dir da voll zu . Ich fand Prey echt toll und finde auch dieses neue Spiel interessant . Ob das jetzt Prey oder Kaffeetassensimulator 2017 heißt , ist mir dabei echt egal . Ist ja nicht so , dass Prey eine langjährige Serie ist , die jetzt plötzlich umgekrempelt wird . Es war ein Spiel , aus der geplanten Fortsetzung im gleichen Universum wurde ( leider ) nichts , aber Bethesda mag den Namen und möchte ihn verenden . Und zumindest thematisch gibt es Verbindungen , also warum nicht ? 
<s> For Honor scheint ja ein richtiger Hit zu werden . Bisher fand ich es schwer einzuschätzen , aber wenn es wirklich so gut wird , hab ich nichts dagegen . Mal wieder ein ordentliches Schwertkampfspiel kann nichts schaden . 
<s> Bei den ganzen angekündigten W40k-Spielen hab ich die Übersicht verloren , aber da sieht nicht schlecht aus . MMO-Action in dem Szenario klingt auch vielversprechend . Habe mich gerade gefragt , ob es vergleichbar mit Planetside ist und ob es F2P wird . Dann habe ich eine alte News von 2013 gefunden , in der beides bejaht wird . ;-) Spricht also nichts dagegen , es nach Release mal auszuprobieren ... 
<s> Danke für die wie immer unterhaltsamen Bildergalerien . Jetzt noch der Podcast und dann auf das Fazitvideo freuen ... :-) 
<s> Jetzt muss ich mal ganz blöd fragen : Wer ist John Tobias ? 
<s> Ich kapiere auch den Titel nicht . " Get Even " klingt nach billiger Rache-Action , nicht nach Grusel-Adventure . Aber man weiß ja noch nichts zur Story , irgendwie wird es wohl Sinn ergeben . 
<s> Ich fand es hier noch ganz in Ordnung . Da gibt's schlimmeres . ;-) Aber von einer Sendung , die sich #kurzerklärt nennt , muss man das wohl erwarten ... 
<s> " Game-Designerin Bio-Jade Adam Granger " Ähm , WTF ? Das ist doch ein Künstlername , oder ?? 
<s> Leider nein . Wird ein eher langsamer Taktik-Shooter aus der Ego-Perspektive . https://www.youtube.com/watch?annotation_id=annotation_2997217435&feature=iv&src_vid=PzsDLpNMZq0&v=MERJhTprNpw 
<s> Faszinierend . ich dachte , das wäre ein ganz alltäglicher Sci-Fi-Shooter , aber da scheinen ja fast andere Dinge wichtiger zu sein als Ballern . Ich bleibe gespannt . 
<s> Man kann sich in eine Kaffeetasse verwandeln ?! 
<s> Danke , hatte ich . :-) Die Lautstärke ist aber immer noch ausbaufähig . 
<s> Im Podcast sagt Thomas , dass es nicht so platt ist wie die Telltale-Spiele . 
<s> Die Gruselatmosphäre im Trailer wird etwas durch das unten rechts eingeblendete Pacman-Logo gestört ... Aber gut , sonst sieht's ganz interessant aus . Erinnert etwas an das gute alte F. E. A. R. 
<s> Na endlich , ich aktualisiere schon den ganzen Abend die Seite in der Hoffnung auf Podcastfutter . :-) 
<s> Bitte auch " das bestaussehendste " korrigieren , das tut dem Linguistik-Nerd weh . ;-) 
<s> Bin da immer noch skeptisch , bzw. hab keine rechte Vorstellung , wie sich das nun spielt . Über Berichte von Messebesuchern , die es angespielt haben , würde ich mich daher freuen . :-) Vielleicht gibt's zum Release ja noch eine Demo für alle ... 
<s> Ich erwarte einen ähnlichen Shitstorm wie zu Metroid Prime : Federation Force . :D 
<s> Soweit ich weiß , ist es aber nicht die Enterprise , sondern ein baugleiches Schiff , oder ? * klugscheiß * 
<s> Zeitschleifen-Puzzler ? Nach Lesen der Überschrift dachte ich jedenfalls , man spielt ein Murmeltier , das ein Detektiv ist ... 
<s> Die Bezeichnung als Adventure scheint Quatsch zu sein . Ist wohl eher ein Koop-Shooter . Dass es eine Story und Zwischensequenzen gibt , reicht heutzutage anscheinend schon , um es Adventure zu nennen ... 
<s> " Beste Preview / Vision " WTF ?! Bei der WiiU wurde wohl nur der Form halber ein zweites Spiel neben Zelda nominiert . Mal ehrlich , Skylanders hat ja wohl keine Chance . ;-) 
<s> Weil auf einer Messe nun mal Spiele vorgestellt werden , die noch nicht erschienen sind . 
<s> Hä ?! 
<s> Aaah , cool . Gab's da gar keine Ankündigung oder habe ich was übersehen ? 
<s> Hmpf , das ist wie bei Star Trek . Viele sagen , dass Beyond sich wieder mehr am Original orientiert , aber ich gehe trotzdem nicht ins Kino . Als Strafe für die beiden Vorgänger . Genauso verweigere ich mich ( noch )  Blacklist wegen Conviction . 
<s> Was stellst du denn so aus ? ;-) 
<s> Traumhaft ! 
<s> Das ist ... toll . Total toll . Aber warum ist das Emoji nicht im Teaserbild zu sehen ? 
<s> Sieht recht schräg aus . Mal sehen , was das gameplaymäßig kann . 
<s> Also ich fand Sam Fishers Charakter in Conviction schon völlig deplatziert . Früher hatte er einen zynischen Humor , aber man konnte meist nicht-tödlich vorgehen . In Conviction war er nur noch der grimmige Rächer , der Leute foltert , sich durchballert und tödliche Takedowns vollführt . Hat mich sehr geärgert . 
<s> Blade & Soul würde mich vom Martial-Arts-Thema her reizen . Aber diese Anime-Grafik , brrrrr ... 
<s> Ich bin immer noch sauer wegen Conviction ... 
<s> Aber " nordisch " sind sie dennoch nicht , zumindest verstehe ich unter dem Begriff was anderes . 
<s> Da brauch ich kein teures Abo , ich hab einen Radiosender gefunden , der das Zeug spielt , das mir gefällt . Da hab ich auch schon viele spanende Bands entdeckt . 
<s> Buuuuuh ! 
<s> Hm , das wirkte eigentlich alles recht vielversprechend , bis der Vergleich zu Dark Souls kam . Wenn ich bei einem Bosskampf sterbe , erwarte ich , dass ich direkt dort wieder einsteigen kann und mich nicht immer wieder durch die gleichen Standardgegner metzeln muss , um erneut dahinzukommen . Das kann doch nur extrem nervig sein . 
<s> Klingt nett , aber auch ich bin kein Episodenfan , zumindest wenn man nicht weiß , wie lange man warten muss . Also mal sehen , wann es vollständig ist . 
<s> Für eine österreichische Firma hätte der Name Nordic Games aber nicht besonders gut gepasst . ;-) 
<s> Userfrage : Gibt es eine YouTube-Fassung des letzten Twitch-Events oder kommt die noch ? Ich fände da drei getrennte Videos am Besten . Den Anfang hatte ich nämlich verpasst und würde ich gerne mal nachholen . 
<s> Hui , freut mich , dass es für PC kommt . Sieht in Trailern jedenfalls sehr cool aus , aber bisher blieb es mir verwehrt . 
<s> Tun sie das nicht ? " Das ursprünglich in Schweden gegründete Unternehmen ... " 
<s> Hier , ich ! :D 
<s> Das Fingerspiel hab ich überhaupt nicht hingekriegt . Schon in der ersten Runde hab ich nur versagt und es dann links liegen gelassen . ;-) 
<s> Jaaaaa , ich bin da noch unschlüssig . Im Moment wäre es mir wohl zu zeitaufwendig . Aber irgendwann später , wenn es auch nicht mehr 60 € kostet , würde ich mir das schon gerne mal anschauen . 
<s> Stimmt , das Kartenspiel war cool . Aber irgendwann hat man das beste Deck besiegt ( gibt ja ein Achievement dafür ) und dann ist das auch irgendwie vorbei . Gab ja leider nur zwei Gegner . 
<s> Er spielt es 40 Stunden , weil er professioneller Spieletester ist du eine fundierte Meinung abgeben möchte . Das hat nichts damit zu tun , ob es ihm auch persönlich so lange Spaß macht , ist ja Arbeit und kein Privatvergnügen . 
<s> 3D-Grafik ?? 
<s> Also ich hab's nicht gespielt , aber Tests gelesen und die SdK geschaut . Und da ist immer von diesen 20minütigen Realfilmsequenzen die Rede ( bzw. im SdK-Video zu sehen ) , die im Spiel gestartet werden . Der Videoplayer ist integriert , man vor- und zurückspulen , pausieren , oder sie abbrechen und später angucken ( ob das auch außerhalb des Spiels geht , keine Ahnung ) . Dabei wird die genaue Auswahl der Szenen durch deine Entscheidungen im Spiel bestimmt , es kann also gar nicht separat sein . Diese Videos werden gestreamt , können auf der Xbox aber auch optional vorher runtergeladen werden . Ansonsten ist bei dieser Retail-Fassung noch eine Making-Of-BluRay dabei , wie ich das sehe . Andere " Serien " zu dem Spiel kenne ich nicht . 
<s> Ok , ich werde mir mal die SdK angucken , vielleicht auch die Uncut-Version , dann sehe ich ja , mit welcher Stimmung du unterwegs warst . :-) EDIT :  So , gesehen . Ein Beispiel , was ich mit der " mechanischen " Herangehensweise meine , ist , dass du dich sofort laut fragst , ob dieser Monolith , den du finden sollst , wohl gerade erst in diesem Moment erzeugt wurde . Oder warum wohl immer genau dann andere Raumschiffe auftauchen , wenn du wo ankommst . Hey , kann doch sein , dass da immer so viel Verkehr ist . ;-) Na ja , dass ständig andere Schiffe sinnlos starten und landen , ohne dass jemand ein- oder aussteigt , ist schon bescheuert . Aber man sieht auch , dass du durchaus Lust aufs Erforschen der Spielwelt hast und du da auch Spaß hast . Nur macht man sich den Spaß nicht selbst ein bisschen kaputt , wenn man jedes Spielsystem sofort reflexartig hinterfragt und Lücken darin aufdeckt ? 
<s> Mir wären jetzt viele fiese Antworten eingefallen , aber da ich das , was du hier so schreibst , eigentlich immer ganz gerne lese , bleibe ich mal ruhig . ;-) 
<s> Ja , da gibt's diese komische TV-Serie . Hat ja viele Fans , aber ich fand sie einfach nur saudoof . Solaris war so eine Sache . Eigentlich voller faszinierender Ideen und mit einer spannenden , tiefgehenden Story . Aber es hatte auch viele langatmige Passagen . Für Sci-Fi-Fans aber auf jeden Fall eine empfehlenswerte Lektüre . 
<s> Danke für den Einblick in Videoform . Nach der SdK und Jörgs Test erinnert mich das immer mehr an einen meiner wenigen MMO-Gehversuche mit Star Trek Online . Da hab ich auch eine Zeitlang begeistert jeden Planeten angeflogen um zu gucken , was es da so gibt , hab Ressourcen gesammelt und gecraftet . Nur war es halt eigentlich immer das Gleiche und recht stupide , so dass die Faszination nach einer Weile unweigerlich nachlässt . Und immer ist das Inventar voll ! Letzteres scheint ja bei NMS besonders schlimm zu sein . 
<s> Dieses Detail hat mir beim Anschauen sehr gut gefallen . :-) 
<s> Da kann ich auch nur voll zustimmen . 
<s> Äh , nee . Die Serie sieht man im Spiel zwischen den Kapiteln . Sie wird auch durch dein Verhalten im Spiel bzw. Entscheidungen , die du an bestimmten Punkten treffen darfst , beeinflusst . 
<s> Das ist sicher der Grund für die 5 DVDs statt einer BluRay . Aber kein Grund , die Serienfolgen nicht zum Download anzubieten . Auf Konsole geht es ja , auf PC nicht . Obwohl man da weniger Probleme mit Festplattenplatz hat . 
<s> " Das Problem mit Lem ist , dass er zu oft auf die Sterntagebücher reduziert wird " Ist das so ? Ich dachte , Solaris wäre noch bekannter . Wurde auch schon zweimal verfilmt . Ist auch das einzige von ihm , das ich bisher gelesen habe ... 
<s> Das ging ja schneller als gedacht , sehr schön . 5 Discs ist mal ne Hausnummer . ;-) 
<s> Nun ja , ein Rage ohne Open World wäre eben kein Rage . ;-) Von mir aus darf id gerne ein Rage 2 mit Open World machen und direkt danach Doom 2 als linearen Shooter . Ich würde beides kaufen . 
<s> 9 Stunden geht vielleicht , wenn man nur Hauptmissionen macht ohne nach links oder rechts zu gucken . Aber auch wenn die Open World nicht das Beste am Spiel war , habe ich da doch einige Zeit verbracht . Und vor allem fand ich die Schießereien so spaßig , dass ich alle Nebemissionen mitgenommen habe , in denen man die bekannten Levels nochmal rückwärts durchläuft . Und alle Kanalisationen von Mutanten gesäubert . Inkl. DLC zeigt mir Steam 24 Stunden an - genausoviel wie bei Far Cry 3. Finde ich genau richtig für so ein Spiel . 
<s> Auch nachdem ich es nun angehört habe , verstehe ich kein Wort ... 
<s> Vielleicht er auch Elite mit X Rebirth verwechselt ?? :D 
<s> Das hab ich für mich persönlich schon nach den ersten zwei Filmen getan . :D 
<s> " Ich hoffe , du wirfst analog dem ersten Tester , der NMS super findet , vor , es rein " optisch " getestet zu haben ... :-) " Eher emotional als optisch . ;-) Sorry , ich wollte nicht ausdrücken , dass du völlig ohne Emotionen rangegangen wärst . Aber ich kann mir schon gut vorstellen ( aus rein theoretischer Sicht , ohne NMS selbst gespielt zu haben ) , dass jemand , der sich der Faszination der Erkundung mehr hingibt , über diese mechanischen Schwächen eher hinwegsieht . Das ist auch gar nicht unbedingt besser oder schlechter als dein Ansatz bzw. Empfinden . Führt nur halt zu einem anderen Ergebnis . Einiges was du beschreibst , klingt aber tatsächlich blöd , wie die immer gleichen Raumstationen . Vermutlich ist das dem relativ kleinen Team bei Hello Games geschuldet , nicht dass sie es nicht wollten . 
<s> Make Love Not War . 
<s> Puh , was für ein Mammutwerk ! Ich gebe jetzt mal ein bisschen Senf dazu , ohne die bisherigen Kommentare gelesen zu haben . Der Test ist auf jeden Fall gut geschrieben und erklärt , wo die Wertung herkommt . Auf mich wirkt die Sichtweise aber sehr " mechanisch " . Wie auch nicht zum ersten Mal bei Jörg . Z. B. bei Banner Saga konzentrierte er sich sehr auf die Taktikkämpfe , dass die ja nicht so gut sind wie in anderen Spielen ( Xcom oder so ) . Das lässt aber außer Acht , dass es sich nicht um ein reines Taktikspiel handelt , sondern um einen Genremix , der noch mehr zu bieten hat . So ähnlich kommt es mir hier auch vor . Die reinen Gameplaykoponenten ( Crafting , Kämpfe , Fliegen ) scheinen nicht so spannend zu sein , aber ich kann mir gut vorstellen , dass die Faszination des Erkunden dieser riesigen Welt das zusammenhält und wettmacht . Jörg betrachtet dagegen sehr genau die Mechaniken und entdeckt auch sehr schnell Lücken darin , die man ausnutzen kann , was die Immersion zerstört . Aber das muss ja nicht jedem so gehen . Ich werde auf jeden Fall noch mehr Meinungen einholen . Was Jörgs Meinung nicht abwerten soll :  Dass NMS die Geister scheidet , war ja zu erwarten . Bin sehr gespannt , was andere Tester so dazu sagen . 
<s> Ist zumindest ehrlicher als es Rocksmith 2017 zu nennen . ;-) 
<s> Und im Kino . Und zwar nicht nur vor 18er-Filmen . 
<s> Wieso , klappt hier doch wunderbar ? 
<s> Im Video sehe ich jedenfalls nichts pornographisches ... 
<s> Hui , da könnte ich mir ausnahmsweise mal die Uncut-Stunde reinziehen ... 
<s> Oh ja , Rage 2 wäre toll . Aber bitte von id entwickelt , nicht irgendjemand anderem ! 
<s> Maaaaaaaann , da hab ich mich schon so drauf gefreut ! 
<s> Die SC1-Kampagne in SC2-Engine wäre super . Halt , gibt's ja schon als Mod. Hab ich aber noch nicht ausprobiert . Noch lieber wäre mir aber , Blizzard würde mal den Rest von Novas Geheimmissionen rausbringen . Nach nur drei eher kurzen Missionen mehrere Monate auf die Fortführung warten zu müssen , ist echt ätzend . 
<s> Ich hätte eh kein Interesse gehabt , also ist die falsche Plattform auch egal . ;-) 
<s> Von mir heute mal ein Extralob für die offenen und ausführlichen Antworten auf einige Userfragen . :-) 
<s> Ich kann das sehr gut nachvollziehen , mag auch weder Kaffee noch Oliven . ;-) Und bei Pommes mit Schoko-Überzug hätte ich nun auch gedacht , dass das Salz weggelassen wird . Aber so : Igitt ! 
<s> Schweinsteiger ist doch eh zurückgetreten . 
<s> http://www.gamersglobal.de/sonstiges/sotestenwir " Die GamersGlobal-Note wird weder „ errechnet “ noch „ ausgewürfelt “ . Sie stellt eine Mischung aus objektiven und subjektiven Kriterien dar und versucht letzten Endes nur eines :  den ungefähren Spielspaß zu beschreiben , als zusätzliche Orientierung . " Alles klar ? ;-) 
<s> Immerhin ist jetzt die Frage beantwortet , ob die Kommentare überhaupt gelesen und solche " will ich nicht " -Beiträge rausgefiltert werden . Gut zu wissen für's nächste mal . ;-) 
<s> Aber man sollte es in der News schon korrekt darstellen . Und wer ist dieser " Manager " ? 
<s> Rockstar Table Tennis 2 ! :P 
<s> Ich denke , der Erfolg von Wesnoth ist gerade dem eher simplen Spielaufbau geschuldet . Obwohl ich mit Rundenstrategie sonst wenig anfangen kann , habe ich mir vor Jahren schon die Nächste mit dem Ding um die Ohren geschlagen . Wenn man da nun irgendwelche " Subsysteme " einbauen würde , wäre mir das schon wieder zu kompliziert . 
<s> Gegen eines von beiden kann man was tun . ;-) 
<s> Super Sache , viel Spaß dabei , Chris . Wo nimmst du nur die Zeit für den ganzen Kram her ? ;-) 
<s> " Nein , ist mir zu voll . " Warum fehlt diese offensichtliche Antwortmöglichkeit ? ;-) Habe dann halt Punkt 5 gewählt , stimmt ja auch . 
<s> Ja , da kann ich jetzt nichts dafür , wenn das Video den Eindruck erweckt , dass du öfter abstürzt als Anatol . ;-) 
<s> Ich würde alles dafür tun , diesen Preis zu gewinnen . Alles !! 
<s> Finde ich immer noch zu teuer . Aber ist ja der Normalpreis für solche DLCs ... 
<s> Das war auch mein erster Gedanke . 
<s> Zelda soll doch ein Launchtitel sein . 
<s> Zelda sieht jetzt nicht aus wie ein Smartphone-Spiel , von daher würde ich das nicht so eng sehen . :-) 
<s> Das klingt alles so , als sollte man lieber gar nicht erst damit anfangen . ;-) 
<s> Das sieht doch schon mal deutlich interessanter aus als der komische CGI-Trailer von der E3 . :-) 
<s> Mmmh , das sieht aus wie ein Spiel nach meinem Geschmack . Klassischer Sci-Fi-Shooter mit potenziell interessanter Story . Darf es gerne wieder öfter geben . 
<s> Sehr schöne Galerie , wie immer . Spannend , was da jedes Mal so zusammenkommt . @Zottel : Echt 1000 Stunden mit dem Spiel ? Wow , meine Fresse ! Muss ja echt gut sein , ist bisher aber an mir vorbeigegangen ... @timeagent : Wenn du Tomb Raider am PC spielst und mit dem Gamepad nicht zurechtkommst , warum nimmst du dann nicht Maus / Tastatur ? Ist für Ballerpassagen doch eh besser . ;-) 
<s> Ach komm , das ist ein ganz normales englisches Wort , so wie Scrolls oder Saga ... hm , Moment ! 
<s> So toll die Spiele sein mögen , ich finde sie für das Alter auch arg teuer . 
<s> Ich hatte Lion King auf dem PC . War richtig cool . auch wenn ich nur mit Cheats die späteren Levels gesehen habe . ;-) Würde ich heute natürlich nicht mehr machen ... 
<s> Für eine Runde Bridge Crew würde sich die Anreise fast lohnen ... aber nur fast . ;-) 
<s> Der Film heißt Warcraft und basiert auf dem Spiel Warcraft . Nicht auf World of Warcraft . 
<s> Exakt ! 
<s> Das wäre doch jetzt die ideale Gelegenheit , den Test nachzuholen ... 
<s> Die deutschen Untertitel werden aber gleichzeitig auch gelobt ! 
<s> Man könnte noch erwähnen , dass Jake Gyllenhaal durch seine Rolle als Prince of Persia schon Erfahrung mit Spieleverfilmungen hat . War sogar auch von Ubisoft . ;-) 
<s> Eine TV-Serie gibt's schon , die ist sehr witzig . 
<s> Gute Spiele , nicht immer gute Angebote . Doom und Fallout 4 für die Hälfte ist aber schon ganz geil . 
<s> Der Absatz bezieht sich auf das Video darunter . Finde ich sehr witzig . 
<s> Na ja , ist verständlich . 
<s> Immerhin , so hohe Wertungen hat er als Regisseur nie bekommen . 
<s> Keine PS4-exklusiven jedenfalls . 
<s> Mich überrascht , dass es Nintendo überrascht . :-) 
<s> Fahren kann das Ding schon out-of-the-box . Nur die Nitro-Einspritzanlage must du runterladen . ;-) 
<s> Und Spieleschmiede ! 
<s> Das ist doch eher die 7. 5. :-) 
<s> Retail am PC ist tot . ;-) 
<s> Der Große Bruder wäre stolz auf dich ! 
<s> Danke , aber es ging mir halt auch darum , direktes Feedback zum Artikel geben zu können . Diese Threads waren im Grunde wie der Kommentarbereich hier auf GG . Nur nicht ganz so direkt vielleicht , weil eben separat . 
<s> Ich bin jetzt nicht so der OV-Fetischist , schaue mir Filme und Serien auch auf deutsch im TV an , aber wenn es geht lieber auf englisch . Aber Futurama ist echt grottig übersetzt . Die Sprecher selbst sind in Ordnung , aber die Texte oft schlicht falsch , ohne Sinn für Popkultur oder andere veralberte Themen . Das war die erste Serie , die ich mir auf DVD gekauft habe , und nachdem ich dort einmal die OV geguckt hatte , konnte ich nicht mehr zur deutschen Synchro zurück . Meine Erfahrungen beziehen sich also nur auf die frühen Staffeln , aber ich glaube kaum , dass es wesentlich besser geworden ist . Die Sache mit der Lippenynchronität ist ( bei Realserien ) mittlerweile für mich auch ein Thema . Wenn man öfter im Original guckt , fällt einem das eher auf , bzw. man erkennt , welche Worte tatsächlich mit dem Mund geformt wurden . Das kann dann schon ablenken . Ist aber nicht extrem schlimm . Aber was Bruce Willi angeht , klingt Manfred Lehmann definitiv cooler als die Originalstimme . ;-) 
<s> Forced Perspective . :-) 
<s> Text nicht gelesen ? ;-) 
<s> Was nicht schwer ist . ;-) Aber ich fand ihn in Ordnung . 
<s> Das Schöne an so einem Sandbox-Titel ist doch , dass es jeder spielen kann , wie er möchte . Der Eine hat am meisten Spaß daran , so schnell wie möglich den Mittelpunkt zu erreichen , den Anderen interessiert das gar nicht , der will so viel wie möglich erforschen und entdecken . Und NMS stellt einem das frei , also gibt es kein " richtiges " oder " falsches " spielen . 
<s> Die sind nur zweitexklusiv und Premium-User bekommen sie früher als die anderen . Allerdings muss man so oder so mehrere Monate warten ... 
<s> Ghostbusters : Hm , mal sehen , soll gar nicht so schlecht sein ... Lethal Weapon : Ernsthaft ? Muss ich auch nicht haben . Blade Runner :  Sorry , ich konnte mit dem Original nie was anfangen . Jason Bourne : Bräuchte ich jetzt nicht . ID4 : Mir egal . Pirates :  Da kommt auch noch was ? Wird genauso ignoriert wie Teil 4. Fast8 : Mir total egal . XXX 3 : Fast noch egaler . ;-) Trainspotting : Bin gespannt , was draus wird . Alien : Hoffentlich mal wieder was Gescheites . Planet der Affen : Freue mich riesig auf den dritten Teil des Reboots / Prequels . Die ersten beiden waren großartig . Wolverine :  Der letzte war ganz cool , und der neue soll nach dem Deadpool-Erfolg auch R- Rated werden . Wird bestimmt spaßig . Sonst noch Fragen ? :D 
<s> Na ja , im gleichen Zeitraum sind aber auch andere Dinge aufgekommen . Z. B. das Internet , wo der Täter sich ja seine Waffe besorgt hat . Die Gesellschaft unterliegt ständigem Wandel , in den letzten 20 Jahren ist enorm viel passiert . Ob da jetzt die Ego-Shooter mehr Einfluss auf Menschen hatten als andere Dinge , kann man wohl nicht so einfach sagen . 
<s> Ich wollte es für Nichtkenner verständlich und prägnant ausdrücken . ;-) 
<s> Glückwunsch an die fünf ! 
<s> Und Drachen und Zombies ! 
<s> Also ich nicht . TWD fand ich ab Staffel 2 unerträglich . GoT dagegen finde ich einfach großartig . 
<s> Ist der Anfang denn für alle Spieler gleich ? Ich hatte angenommen , dass der Startpunkt auch mehr oder weniger zufällig ist . Sonst würde man da doch ständig anderen Spielern begegnen . 
<s> Hm , die Stimme erinnert so wohlig an Half-Life . " Warning . Vital signs critical . User death imminent . " Das waren noch Zeiten ... 
<s> Na ja , ich spiele eh lieber im Original , mir also egal . ;-) Btw . gibt's das Video echt nur in 360p ? 
<s> Ich hab die alten Dinger auch noch teilweise im Regal stehen , vor allem zwei Sammelbände mit je drei Jackson / Livingstone-Büchern . Da ist auch der Hexenmeister mit drin . Ursprünglich hatte ich den auch einzeln , hab das aber auf dem Flohmarkt verkauft , weil ich es ja nun doppelt hatte . Würde ich heute wohl nicht mehr machen , ist ja schon ein Klassiker . Konnte man damals ja nicht ahnen . 
<s> Himmel hilf , es kommt ein Bad Boys 3 ? Na wer's braucht ... 
<s> Ted ! :D Im Ernst , ich mag Mark Wahlberg als Schauspieler sehr gerne , sowohl in ernsten wie komischen Rollen . Nur sein deutscher Synchronsprecher geht mir gegen den Strich . Versuche Filme mit ihm daher immer im Original zu sehen . 
<s> Ist ein Multiplattformspiel , die anderen PlayStation-exklusiv . Die Zielgruppe ist bei Worms also größer , ganz einfach . 
<s> " Die , die die Debatte in erster Linie befüttern , beweisen wie üblich nur ihre Inkompetenz . " Sehr schöne Formulierung , die hab ich angekreuzt . 
<s> ICH . WILL . GEWINNEN . 
<s> Ärgerlich für die Nutzer der Foren , aber das machen andere auch , hat nicht unbedingt mit EA zu tun . Wizards of the Coast ( Magic , D & D ) haben schon vor Jahren die offiziellen Foren zu ihrer Webseite zugemacht mit der Begründung , dass Diksussionen mittlerweile mehr über soziale Medien stattfinden . Auf FB , Twitter , Instagram & Co. sind sie sehr aktiv . Ich aber nicht , schade . Ich fand das immer ganz nett , weil es zu jedem Artikel auf der Magic-Seite einen eigenen Thread gab . Aber die wurden wohl immer seltener genutzt . 
<s> Ach schade . Beim Lesen der News dache ich mir noch : " Hoffentlich gibt's bald mal wieder nen NinjaCast , da darf sich der Flo bestimmt was anhören . " ;-) 
<s> Weltraumsimulationen haben halt keine so große eSport-Szene . ;-) 
<s> Könnte man sich aus Nostalgiegründen mal geben . Das Buch sowie einige andere hab ich als Kind immer mal gerne gespielt . 
<s> Mich erinnert diese Diskussion an die Star-Wars-Fans , die laut gejubelt haben , dass George Lucas jetzt nichts mehr mit dem Universum zu tun hat und es nicht weiter " versauen " kann . Diese Haltung finde ich schon merkwürdig , immerhin hat George Lucas dieses Universum erschaffen , dass die Leute so lieben , ohne ihn gäbe es das gar nicht . Und nun wird er wie ein räudiger Hund vom Hof gejagt und soll ja nichts mehr damit zu tun haben ... ( Disclaimer :  Das gilt sicher nicht für alle Warsler , aber ich hab einige solcher Kommentare gelesen . ) 
<s> " Ursprünglich wurde das ambitionierte Vorhaben als World of Starcraft angekündigt , musste nach einem Rechtsstreit mit Blizzard im Jahr 2011 jedoch in den jetzigen Titel umbenannt werden . " Da haben sie ja Glück , dass Stargate Universe nie erschienen ist . ;-) [ EDIT ] Ach Quatsch , SG Universe war ja die kurzlebige dritte TV-Serie . Das nie erschienene MMO sollte Stargate Worlds heißen . Na egal . [ / EDIT ] Im Ernst , das ist eine beeindruckende Leistung . Könnte ich mir mal anschauen . 
<s> Schon TNG und DS9 haben angefangen , der reinen Utopie auch kritische Aspekte hinzuzufügen . Die Borg stellten die Angst vor zu viel Technisierung dar , in DS9 hatte man anfangs öfter mit der fremden Technik ( cardassianische Raumstation ) zu kämpfen und dann herrschte da natürlich ein Krieg , in dem auch moralisch fragwürdige Entscheidungen getroffen wurden . Das war nicht erst in ENT so , das gehörte schon lange vorher zu Star Trek . 
<s> Ah , den Kommentar von dir hatte ich übersehen . Aber interessant , dass sie es geändert haben . Die Idee , das System optional zu machen , gefällt mir auch . Generell scheinen sie ja sehr viel auf Feedback und Kritik zu hören , s. auch PS4-Version . Das ist schon mal positiv , jetzt müssen sie ihre Ambitionen nur noch umsetzen können . :-) 
<s> Bis zu dem Teil mit den Frauen dachte ich , du meinst das ernst . 
<s> Japp , und die geniale Sitcom Episodes habe ich da entdeckt . Haben leider nur zwei Staffeln gezeigt . Mittlerweile konnte ich aber rausfinden , dass es das bei Netflix gibt . 
<s> Die gucken doch kein Privatfernsehen , das ist viel zu modern . Da läuft natürlich nur ARD und ZDF : :P 
<s> Ich finde das Ergebnis genau richtig . Das Stretch Goal bei 1,4 Mio. will ich nämlich gar nicht . Da hätten sie das Spielsystem verändert , stärkere RPG-Elemente , Crafting usw. eingebaut . Wer will das denn ? Die sollen das mal so lassen . So wie in der Demo will ich das ! 
<s> Was du immer für obskures Zeug kennst . ;-) 
<s> Wenn du den Sender nicht kennst , woher weißt du dann , dass er merkwürdig ist ? ;-) Wrestling läuft da tatsächlich manchmal auch . Und übrigens auch " Erwachsenen-Animes " ( nein , kein Hentai ) . Ist vor allem auf junge Männer ausgerichtet , also ich find's gut . ;-) Früher hatten die sogar mal US- und UK-Serien teilweise im O- Ton mit Untertitel . Leider mittlerweile nicht mehr . 
<s> Huch , ich wusste gar nicht , dass die das zeigen . 
<s> Nein , Maxx . ;-) Die zeigen seit letzter Saison auch die NFL , was ziemlich cool ist . Ansonsten halt Serien und Filme aus dem ProSieben / Sat1-Programm , vor allem im SciFi / Fantasy / Action-Bereich . 
<s> Ähm , das ist hier nicht Retro Gamer , getestet werden nur Neuerscheinungen . 
<s> Sag ich doch . ;-) Danke . 
<s> Doch , das ist schon so , dass die NCC-Nummer mit jedem neuen Schiff hoch gezählt wird . Die Enterprise mit ihren Buchstaben-Anhängseln ist da natürlich eine Ausnahme . ;-) Und die NX-Prototypen sind noch einmal unabhängig davon . So hat z. B. die Voyager eine recht hohe fünfstellige Nummer ( die ich jetzt nicht auswendig weiß ) , wie auch andere Schiffe aus der Zeit . Nur die Enterprise-E hat halt ihre 1701-E . 
<s> Das ist ja schwach . Tja , dann halt nicht . 
<s> Komisch , die Xindi-Storyline in Staffel 3 fand ich den besten Abschnitt der ganzen Serie . 
<s> Nach der vierten . Was aber trotzdem schwach war , da die vorherigen immer sieben Staffeln hatten ( TOS natürlich ausgenommen ) . 
<s> Inwiefern ? 
<s> Alles subjektiv . Ich hab letzten Monat nicht mal abgestimmt , weil mich nichts davon interessiert hat . 
<s> Was ich dann nur nicht verstehe , ist die Schiffsnummer NCC-1031 . Da die Enterprise bekanntermaßen NCC-1701 war , müssten sie zu dem Zeitpunkt schon viel weiter sein . Die Nummer würde auf einen zeitrahmen vor TOS hindeuten . Wobei , der Gedanke kam mir gerade : Vielleicht wurde ein altes Föderationsschiff mit Klingonentechnologie wieder flottgemacht und geht nun erneut auf die Reise . 
<s> Wenn es King of Fighters für PC gäbe , würde mich das interessieren , aber so : Worms ! 
<s> Immer wieder die Klingonen ... ich fand ja die Romulaner seit jeher cooler . ;-) 
<s> Sehr schöne Wall of Text , hab ich sogar komplett aufmerksam gelesen . ;-) Ich gehe einfach mal davon aus , dass die CGI-Qualität des Teasers nicht der finalen in der Serie entspricht und bleibe weiter vorsichtig optimistisch . Auch wenn ich lieber was moderneres Post-Nemesis gesehen hätte als ein erneutes Prequel ( zwischen Film 6 und TNG ist ja der angebliche Zeitrahmen von Discovery ) . 
<s> Warum sollte man sich bei einem PC-exklusiven Spiel Gedanken über Controller-Steuerung und Autoaim machen ? 
<s> Das bringt mich auf eine Idee : Warum nicht mal eSport fördern ? Statt dass so einer allein im stillen Kämmerlein seine Aggressionen aufschaukelt , die Spielbegeisterung in geordnete Bahnen lenken , Teamplay lehren , den sportlich-kompetitiven Aspekt ins Licht rücken statt der vermeintlichen Brutalität . So wie ein Straßenschläger beim Kampfspottraining Respekt und Kontrolle lernt . Wäre gut für die Betroffenen und könnte auch das Ansehen der Spiele in der Öffentlichkeit steigern . Aber das würde aktuell wohl kein hohe Politiker machen , schließlich müssen Spiele ja als böse dastehen . 
<s> Aber ich nehm doch Sensitiv ... 
<s> Würd ich machen , wenn ich König von Nintendo wäääääääär 
<s> Bei dir gibt's Kinderarbeit ? 
<s> Eben , das dachte ich mir . :-) Natürlich habe ich das irgendwann schon mal alles gesehen , aber die Erinnerung ist nicht wirklich frisch . 
<s> Das wird ihr neuer Roman . 
<s> Aha , und was genau sind " solche Spiele " ? 
<s> Ganz oben in der Kopfzeile gibt's den Punkt " Spende " . http://www.gamersglobal.de/sonstiges/gg_unterstuetzen Falls dir danach ist . ;-) 
<s> Ich hatte mich auch etwas gewundert , dass es das " veraltete " Source sein soll , aber vielleicht hat er das schon immer gespielt und wollte nicht auf GO wechseln . In der Tagesschau war gestern erst von einem " gewaltverherrlichenden " Spiel die Rede , während Szenen aus dem ursprünglichen CS zu sehen waren . Dann gab's einen Ausschnitt aus einer PK , wo von Counter-Strike Source gesprochen wurde , was diese Amokläufer ja übrigens alle gespielt hätten . Danach war ich für den Abend bedient und habe mir deshalb auch nicht " hart aber fair " angesehen . Dass man die verschiedenen CS-Versionen durcheinanderbringt , na gut , kann dem Laien passieren . Aber alle CS-Versionen sind ab 16 freigegeben und somit per Definition juristisch nicht gewaltverherrlichend . So einen Begriff da zu verwenden , finde ich eine Frechheit . 
<s> Auf die beiden versprochenen Tests bin ich sehr gespannt . 
<s> Mh , Sandwich ... 
<s> Ok , ist nicht ganz von der Hand zu weisen , dass das Leute beeinflussen kann , wenn sie eh schon labil sind . Ich persönlich meide ja auch militärisch-realistische Gewalt in Spielen , lieber was Sci-Fi-mäßiges wie UT oder Doom , da ist die Gewalt so unrealistisch-übertrieben , dass ich sie eher als Unterhaltung ansehen kann . 
<s> Peta hat sich tatsächlich mal über den Waschbär-Anzug von Mario aufgeregt , nach dem Motto , Mario trägt Pelz . Was natürlich totaler Schwachsinn ist , zumal es eigentlich kein Waschbär ist , sondern ein Tanuki , eine mythologische Figur . 
<s> Wenn ich in einem Multiplayer-Shooter die Gegner erschieße , tue ich das nicht , um Blut und Gewalt zu sehen , sondern um möglichst effektiv ( z. B. durch Kopfschüsse , die mehr Schaden machen ) Punkte zu erzielen . So empfinden das während des Spiels IMHO die meisten . Nur für Beobachter von außen sieht das eben brutal und gewaltgeil aus . Das ist das Problem , warum Politiker und andere " Experten " , die sich eben nicht in der Szene auskennen oder selbst spielen , das nicht verstehen können . 
<s> So sehe ich das auch . Teil 1 war super , Teil 2 habe ich nicht durchgespielt ... 
<s> Es wurde explizit von CS Source gesprochen . 
<s> Counter-Strike ist ab 16 . 
<s> Themen im Inneren werden eben ausführlicher behandelt als solche im Ausland . Das finde ich verständlich . Es geht einem eben näher , denn es könnten einen selbst betreffen oder jemanden , den man kennt . Ja , ein Sprengstoff-Attentat mit hunderten Toten " weiter weg " ist eigentlich schlimmer , aber auch irgendwie abstrakter . Da gibt es sicher auch eine gewisse Abstumpfung mittlerweile , was natürlich nicht gut ist . Aber einen Zusammenhang mit Sensationsgeilheit sehe ich da nicht . Zu Vorfällen im Inland gibt es eben mehr Diskussion und darüber wird dann auch berichtet . 
<s> Weil das Internet Neuland ist . 
<s> Was zur Hölle sind Schießkinos ? 
<s> Zumindest in den Videos , die ich von Interview mit japanischen Entwickler gesehen habe , kam es nie vor , dass der einem Übersetzer widersprochen hat . Sonst würden sie ja zugeben , dass sie eigentlich doch englisch sprechen . ;-) 
<s> Ich bin sonst kein Freund der Läster-Kolumne , aber diese hier war wirklich gut , danke dafür . Das Thema wurde ja immer wieder hochgekocht , passiert ist zum Glück nie etwas ( außer der sinnvollen Änderung des JuSchG , die Indizierungen sogar erschwerte ) . Von daher denke oder hoffe ich mal , dass es diesmal auch so ist - und fürchte , dass es in anderen Bereichen , an denen man ansetzen könnte ebenso abläuft . 
<s> Die könnten mal Leute einstellen , die sich über so etwas informieren oder " recherchieren " . Die könnte man dann " Journalisten " nennen . Verrückte Idee , ich weiß . 
<s> Aber wenigstens Leute , die in ihrer Jugend mal gezockt haben . Und zwar nicht Pacman , sondern Doom . 
<s> Kommt mir auch etwas teuer vor . Und komisch , dass man dem F2P-Spiel Marvel Heroes damit Konkurrenz macht . 
<s> Muhaha ! Viel Spaß . :D 
<s> Danke für den Hinweis . NCC-1031 ? Also schon wieder ein Prequel ? Und das Schiff teilweise klingonisch aus , oder ? Was das wohl wird ... 
<s> Netflix bringt ab Ende 2016 alle alten Serien und 2017 die neue parallel zur US-Ausstrahlung . http://www.gamersglobal.de/news/117098/netflix-zeigt-neue-star-trek-serie-ab-2017-in-deutschland 
<s> Ach so , das habe ich falsch verstanden . Aber der Rest meiner Aussage bleibt . 
<s> Ok , danke . So kann ich deine Aussage gut einschätzen . :-) 
<s> Ja , sieht süß aus . Aber wenn der Entwickler das Spiel in Early Access stellt , weil er mit dem Crowdfunding-Geld nur zu 25 -30 % fertig wird , bin ich doch sehr skeptisch . Laut Trailer sollte es schon 2015 kommen , nun wird es ja wohl nicht vor 2017 fertig sein . Wenn es soweit ist und das Spiel dann gut ist , schlage ich gerne zu . Aber vorher nicht . 
<s> Mal aus Interesse : Hast du Batman v Superman gesehen ? Ich kann mir nicht wirklich vorstellen , dass Ghostbusters noch schlechter ist . 
<s> Na , aber klar doch . Und zwar sehr gerne die neueren Vertreter von Daedalic & Co. 
<s> Selbstverständlich gibt es die noch . Und im Einleitungstext zur Frage stehen auch genug Beispiele . 
<s> Meinst du im MoMoCa ? Da habe ich diese Woche schon eine andere Frage gestellt . :-) 
<s> Hm , interessantes Thema . Hab die DVDs hier stehen , wenn ich die mal durchhabe , höre ich rein . ;-) 
<s> Trotzdem reden japanische Entwickler in Interviews gerne japanisch und haben Dolmetscher dabei . Und ich möchte wetten , dass da viel verloren geht oder falsch rüberkommt . 
<s> Sicherheitsmaßnahmen ? Glaubst du , die stellen jetzt einen Sicherheitsdienst ein und vergittern die Fenster ? Die Redaktion liegt ja nun nicht gerade in der Münchner Innenstadt ... 
<s> Wow , GG liegt mal wieder deutlich über dem Durchschnitt . Immer diese Hochjubelei hier ! 
<s> Schon wieder falsche Plattform ... 
<s> Das sieht grafisch so genial , aber spielerisch so uninteressant aus ... echt schade . 
<s> Hui , dass die Wertung SO niedrig ist , hätte ich nach dem Video gar nicht gedacht ( habe den Text jetzt nicht mehr komplett gelesen ) . Muss ja eine echte Gurke sein . Oder ihr wollt nur den Wertungsschnitt etwas drücken , damit euch keiner mehr vorwerfen kann , zu hoch zu werten . ;-) 
<s> Von 8-Bit Armies hab ich mal ein längeres Video gesehen , wo die sich ständig gefreut haben , dass es ja wie das alte C & C ist . Ich fand Grafik und Sound furchtbar und auch wenn das Gameplay C & C- artig war , waren das für mich totale Atmosphäre-Killer , das hatte mit dem großen Vorbild dann für mich gar nichts mehr zu tun . Warcraft war ja schon immer cartooniger , da passt das etwas besser . Aber ich finde es immer noch hässlich . 
<s> Ich persönlich fände eine " Story of the week " mal wieder ganz nett . Gibt es ja gefühlt kaum noch heutzutage , außer bei Krimis . Wenn es gut gemacht ist , lässt sich so was auch sehr gut mit einer übergreifenden Handlung verknüpfen . 
<s> " den Grauen Rate " Das sagt mir gar nichts , was ist das denn ? Was bei den Ninjas los ist , wüsste ich auch mal gerne . Im gigantischen Sommerloch gefangen ? 
<s> Ach nö , da bleibe ich lieber bei der Arkham-Reihe . 
<s> Ist das ernst gemeint mit der Spannung ? Jeder weiß , dass Harvey Dent irgendwann böse wird . Das ist so ziemlich die ausgelutschteste und damit unspannendste Batman-Story , die sie hätten wählen können . :-( 
<s> Na dann schon mal willkommen bei GamersGlobal . :-) 
<s> Idle Weekend finde ich sehr gut . Ist ( teilweise ) von den selben Leuten wie 3MA , aber allgemeiner von den Themen her . 
<s> Warlords of Haar bei München :D 
<s> Stimmt , deine Kommentare sind grau . :P 
<s> Komisch ist das aber schon , Aonuma macht den Job ja schon eine Weile und hat bereits mehrere Zelda-Iterationen verantwortet ... 
<s> Wow ! Ganz großen Glückwunsch und vielen Dank für die viele Arbeit zu unser aller Wohl . Und natürlich viel Spaß beim Redaktionsbesuch . 
<s> Es kam mir auch so vor , als hätte ich dich in letzter Zeit seltener hier gesehen ... 
<s> Im Text steht doch , dass Philipp nun eine Website über seine Erfahrungen in Indie-Spielen betreibt . 
<s> Hmmm , wie schade . Trotz der sporadischen Erscheinungsweise habe ich den beiden immer gern zugehört . Aber es war schon spürbar , dass Philipp da mit mehr Herzblut bei der Sache war . Schon bei der ersten Einstellung hatte er ja gemeint , dass er Wsa evtl. auf andere Weise weiterführen will . Mal sehen , ob er einen neuen Partner findet . Bis dahin danke Philip und Bernd für 38 unterhaltsame und erhellende Episoden . 
<s> Das kann gut sein . Wenn es wirklich schon 2015 fertig gewesen wäre , hätte man es wohl nicht noch zwei Jahre bis zur NX liegen lassen . Aber wenn es eh nicht vor Ende 2016 gekommen wäre , kann man es auch noch etwas hinauszögern ... 
<s> Du liest noch den Text ? Der ist doch immer gleich . :D 
<s> War im ersten Video zum Erkundungsaspekt irgendwie auch schon so . Ich glaube , mit dieser Videoreihe tun sie sich keinen großen Gefallen . Jeder Teilaspekt für sich sieht nicht spektakulär aus . Das Gesamtpaket dürfte das sein , was am Ende die Faszination ausmacht . 
<s> Mehr fällt mir auch nicht ein . 
<s> Da auf Addition kein Patent besteht , wohl nicht . 
<s> Wenn man in jedes Spiel optional eine konventionelle Gamepad-Steuerung einbauen würde , wären bestimmte innovative Spielkonzepte unmöglich . Auf Wii und WiiU gab es einige Spiele , die ohne die besonderen Steuerungsarten nicht funktioniert hätten , und das ist gut so , denn so bringt man das Medium vorwärts . Aber genauso gab es welche , die das nicht zwingend nutzten und auch mit Pro Controller gespielt werden konnten . Da hab ich nichts dagegen , dass es das auch gibt , aber es sollten auch solche erlaubt sein , die voll auf das Neue setzen . Wer das nicht will , spielt sie halt nicht . 
<s> Bei der Wii waren sie anfangs auch begeistert , da kamen tolle Sachen wie Red Steel und Rayman Raving Rabbids . Sogar als MotionPlus kam , haben sie es mit Red Steel 2 noch einmal versucht . Als dann aber die WiiU-Starttitel gefloppt sind , hatten sie wohl endgültig genug . Zumindest was " Hardcore " -Spiele angeht , offenbar setzen sie jetzt voll auf " Casual " . 
<s> War es nicht Blue Ocean ? Red Ocean klingt arg martialisch . ;-) 
<s> Die Anderen erkennen halt nicht die wahren Qualitäten dieses Spiels . Und damit meine ich den Unterhaltungsfaktor eines ordentlichen Verrisses . :-) 
<s> Olmos fand ich auch immer klasse . In Agents of SHIELD war er mal wieder zu sehen ( 2. Staffel ) , das hat mich sehr gefreut . Baltar fand ich mit der Zeit in BSG aber auch eher nervig . Und vor allem total unglaubwürdig , dass die anderen Charaktere ihn noch ernst nehmen , statt ihn in die Klapse zu stecken , so wie der sich aufführte . ;-) 
<s> Wenn man den ganzen Test liest , wird die Wertung sehr gut nachvollziehbar . Von so einem kurzen Ausschnitt sollte man sich kein Urteil erlauben . 
<s> Schlecht ist es nicht , aber auch nicht so richtig gut . Zumindest im Singleplayer , online hat es mir überraschend viel Spaß gemacht . Aber ich weiß nicht , ob da noch viel los ist . 
<s> Ich finde beides hässlich . :P 
<s> Hmmm , warum eigentlich nicht nach Nemesis ? Immer dieses Zurückgehen in der Zeit ... 
<s> Sag noch einmal Junge ! 
<s> Dass die Serie kommt , ist eigentlich nicht die Neuigkeit . Das ist schon lange bekannt . ;-) Und warum überrascht dich das ? Wir sind hier halt ein Haufen Nerds über 30. Natürlich sind da viele Trek-Fans dabei . :D 
<s> Ist ja ok , ich meinte nur , wenn Soulman die die Dauerschleife wie früher bei Sat1 will , kann er das bei Tele 5 haben . Damals war ja auch mit Werbung . ;-) Gut , dass er keinen TV-Anschluss hat , konnte ich nicht wissen ... 
<s> Auf dem Teaser-Bild ist doch eine zu sehen . Sieht für mich ganz ok aus . ;-) 
<s> Die Serien laufen derzeit immer noch in Dauerschleife , und zwar bei Tele 5. :-) 
<s> Na ja , auf der Voyager gab's sogar eine Hochzeit und ein Baby . DS9 hatte auch so die eine oder andere Beziehungskiste , die sich mit der Zeit entwickelte . Wie gesagt , so wirklich neu wäre das nicht . Eine Seifenoper in Space sollte es natürlich nicht werden . ;-) 
<s> Die Nazi-Aliens waren auch am Ende der 3. Staffel blöd . ;-) Das hatte mich damals am meisten geärgert , dass nach der heldenhaften Reise in der 3. Staffel es keinen schönen Abschluss gab , sondern gleich den nächsten Cliffhanger , der damit wenig zu tun hatte . Ihren wohlverdienten Urlaub hat die Crew dann ja erst ein paar Folgen später bekommen . :-) Und der Anfang der Storyline um die Xindi war ja schon im Staffelfinale der zweiten . Ales etwas unglücklich . Die Qualität der Stories in Staffel 4 fand ich sehr wechselhaft . Dass sie die Vorgeschichte von Khan und Noonien Soong erzählt haben , war an sich cool , aber die Folgen dazu fand ich aber echt schlecht . Gut gefiel mir der Dreiteiler um die Romulaner . Die letzte Folge fand ich nicht so toll , SPOILER mit dem überflüssigen Heldentod eines bestimmten Charakters . Bei den ersten beiden Staffeln stimme ich dir zu . Größtenteils Standardware im Stil von TNG und VOY , nur meistens schlechter . 
<s> Stimmt , leider war das die einzige ( durchgehend ) gute ENT-Staffel . 
<s> ich hoffe doch sehr , dass sie eine Serie für die Trekkies machen und nicht den gleichen Actionmist wie im Kino . Sonst wäre die Serie IMHO höchst überflüssig . Gegen LGBTQ-Charaktere spricht IMHO nichts , es ist einfach zeitgemäß , das drin zu haben , vor allem in einem Zukunfts-Szenario , das auf einer so optimistischen Vision basiert ( zumindest ursprünglich mal ) und Toleranz schon immer in den Fokus gerückt hat . Und Liebeleien auf dem Schiff gab es früher auch schon . Das hat nichts damit zu tun , ob die Charaktere hetero sind oder nicht . 
<s> Geile Aktion ! Wäre es die PC-Version würde ich glatt mitmachen . Schade . Vielleicht gibt's die ja nächste Woche . ;-) 
<s> Hihihihi , ich weiß gar nicht , was du meinst . :D 
<s> Versuch es ruhig mal , im Forum kann so einiges passieren . ;-) " Freischalten " muss man lediglich die Klassenforen , für die man Stufe 3 in der jeweiligen Klasse erreichen muss . 
<s> Eine Minderheit von ihnen . 
<s> Ach verdammt , ich habe vergessen , meine Userfrage zu stellen . Dann eben jetzt : Wie geht ihr in der Retro Gamer mit indizierten Spielen um ? Im Spieleveteranen-Podcast erwähnte Jörg , dass er für die nächste Ausgabe an einem Artikel zu Duke Nukem 3D arbeitet . besteht da keine Gefahr , dass das Heft aus dem Handel genommen wird ? 
<s> Hoffentlich , denn das wäre echt lächerlich . Ich weiß auch nicht , ob diese Empörung eines Einzelnen eine Top-News wert ist ... 
<s> Bitte was ? 
<s> Natürlich , hier auch schon mehrfach in den Kommentaren erwähnt : Ghostbusters The Video Game von 2009 . Spielerisch gelungene Third Person Action , in der man als neuer Rekrut zusammen mit den Original-Geisterjägern ( Originalsprecher in deutsch und englisch sind dabei ) unterwegs ist . 
<s> Äußerst unterhaltsamer Verriss , vielen Dank . :-) 
<s> So habe ich das bisher auch mitbekommen . Vielleicht gucke ich mir den Film doch noch im Kino an . Im Gegensatz zu Independence Day 2 , der wird wirklich überall runtergemacht . 
<s> Schöne Vorstellung des Spiels . Im Forum habe ich das ja schon mit Interesse verfolgt . Leider habe ich nicht alle Videos verfolgen können , müsste ich mal nachholen . Das Denglisch ist schon sensationell und die vorläufige Sprachausgabe auch immer unterhaltsam . ;-) 
<s> Sehr cool . :D 
<s> Man muss ja nicht alle ständig laufen haben . ich starte den jeweiligen Launcher immer nur , wenn ich auch was darin spielen will . Ein Kombilauncher wäre allerdings trotzdem praktisch . Aber eher unrealistisch . 
<s> Mir ist das alles zu kantig und detailarm . Aber Geschmäcker sind ja zum Glück verschieden . 
<s> Ein Hells verweist an die Polizei ? Das ist neu . ;-) Am besten finde ich immer noch die Story von dem Mädchen , das auf Pokemon-Jagd eine Wasserleiche entdeckt hat . http://www.independent.co.uk/news/world/americas/pokemon-go-uk-release-date-teenager-finds-dead-body-playing-game-a7128441.html 
<s> Wie sich Leute beschweren , dass es besser ist als das Original ... Wenn du das mit dem ganzen Drumherum genauso wie früher willst , musst du wohl mit einem echten alten NES und Modulen vorlieb nehmen . Das neu herauszubringen mit dem ganzen Gefummel , wenn es heute auch einfacher geht , wäre ja komplett wahnsinnig . 
<s> Ok , der war gut . :D 
<s> What does the Fox say ? Sieht doch sehr charmant aus . 
<s> Super , danke für die Antwort . :-) 
<s> Wird es einen Test geben ? 
<s> Was Hendriks Aussage mal wieder beweist . 
<s> Es ist eben kein klassischer Pokémon-Titel , sondern ein Handyspiel , die sind ganz anders ausgerichtet . Mehr auf schnellen Spaß für zwischendurch als Tiefgang . Finde ich nicht verwerflich , aber natürlich darf man keine vollwertige Pokémon-Fortsetzung erwarten , ist eher ein Spin-off . 
<s> Ich hab für dich eine NMS-Fragegestellt . ;-) Und es ist nicht unwahrscheinlich , dass es eine Doppel-SdK geben wird . 
<s> Dann nochmal Glückwunsch dazu . :-) 
<s> Bist du jetzt am ersten Tag in den Film gerannt , nur um ihn runtermachen zu können ? ;-) 
<s> Aber eigentlich gar nicht so neu . ;-) Ingress vom selben Entwickler hatte ähnliche Auswirkungen . Der Hype ist durch en bekannten Namen bei Pokémon sicher größer , aber da gab es auch Zeiten , wo an bestimmten Stellen plötzlich die Leute haufenweise hingerannt sind . 
<s> Cool , die Horrormädchen aus The Ring und The Grudge haben ne Band gegründet . :D 
<s> Ja , und du kannst die Sprache innerhalb des Spiels ( im Optionsmenü ) jederzeit umstellen . ( Gilt zumindest für die PC-Steam-Version , aber ich vermute auch für alle anderen ) 
<s> Ein Marathonlauf ist auch unnötig , man könnte die Strecke ja mit dem Auto fahren ... 
<s> Hat Jörg nicht sogar mal von einem J-Pop-Konzert in München erzählt , auf dem er war ? Oder war's J- Rock ? Den Namen der Band weiß ich leider nicht mehr , aber von denen kann er bestimmt was singen . :-) 
<s> Wie kommst du dann auf GamersGlobal ? ;-) 
<s> NHL interessiert mich nicht , aber ein aktuelles Madden auf PC wäre schon cool . Wo kann man diese ominöse Nachfrage denn anmelden ? EA mit Mails bombardieren oder was ? 
<s> Stimmt , die sind eher abschreckend ... 
<s> " Drei Sätze müsst ihr dabei mit in den Anhang packen . Ob die grammatikalisch korrekt sein müssen , ist nicht bekannt . " Hä , die Sätze sind doch vorgegeben . ;-) 
<s> Ach nee , so schlimm ist es dann doch nicht . 
<s> Aber es ging doch um behalten , nicht kaufen . 
<s> Na ja , zweimal Schweighöfer muss man abziehen , oder ? :P 
<s> Es gibt keinen Film zu World of Warcraft . Nur einen zu Warcraft . 
<s> Dachte ich mir neulich auch schon . Hab die Zeit aber noch nicht gefunden . 
<s> Leider habe ich mich für Mittwoch verpflichtet , eine Couch zu transportieren . :/ Hoffentlich schaffe ich es , später einzusteigen . Zumindest die Fragestunde würde ich gerne live mitmachen . Ansonsten halt YouTube ... 
<s> Also riesig ist mein INteresse daran nicht ... aber ich hab so viele Gulden für die Tokio-Medaille bekommen , dass ich wenigstens ein bisschen was setzen muss . ;-) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! Mit relativ geringem Einsatz den Hauptgewinn gezogen , das ist mal echter Dusel . ;-) 
<s> Das war schon eine irre Erfahrung , die 1000 da einzutragen . :D 
<s> Falsch , da gab es keinen Basisbau . 
<s> Tja , damit habe ich Gewissheit , nichts gewonnen zu haben . Schade . :-( 
<s> Oh ja , das fände ich auch gut . Den MoMoCa hörte ich nämlich oft im Auto über Handylautsprecher und das ist schon arg leise . 
<s> Ey , NMS hat drei Stimmen mehr als Civ6 . Natürlich hat es den längeren ( Balken ) . 
<s> Man könnte meinen , dass Titanfall 2 ziemlich untergehen wird . Dabei finde ich , dass es ganz interessant aussieht . 
<s> Wenn mit 3D-Kameras gedreht wird , wie bei Avatar oder dem Hobbit , ist der 3D-Effekt meist richtig cool . Zu 99 % sieht man bei Realfilmen aber nur noch lieblose Konvertierungen , die kaum was bringen außer dem Zuschauer mehr Geld abzuknöpfen . 
<s> Na dann viel Spaß Gucky . 
<s> Denke ich auch . Die werden wohl kaum alle dabei bleiben . 
<s> Bin da ganz bei dir . Und bitte nicht Spraydose plus Feuerzeug vergessen . :-) 
<s> Tut mir leid , der Witz ist mittlerweile schon alt . :P 
<s> No Man's Sky - ich bin zwar immer noch nicht sicher , ob das was wird , aber sonst interessiert mich nichts so richtig . 
<s> Puh , im ersten Moment dachte , das wäre ein Genderstar . Aber dann müsste der Kommentar von Dominius sein . ;-) 
<s> Angelina war fehlbesetzt ? Fand ich gar nicht . Hat den damaligen Charakter von Lara Croft gut umgesetzt . Zumindest den ersten Film fand ich auch gar nicht so blöd . 
<s> Ja , ich fand Alicia Vikander in Ex Machina auch echt toll . Also schauspielerisch ... auch . ;-) 
<s> Den comichaften Stil finde ich nicht so passend , aber man gewöhnt sich dran . Das neue Deckungssystem wirkt auch erst mal merkwürdig . Aber ich freu mich drauf . Die Kombination aus Helden , Supereinheiten und Massenarmeen dürfte gut Spaß bringen . 
<s> Nee , den Arm fand ich auch albern . Aber die " Liege " aus den Spielen war den Filmproduzenten wohl zu langweilig . Michael Fassbender ist für mich das , was mir Hoffnung auf einen guten Film gibt . Momentan einer meiner Lieblingsschauspieler . Hat allerdings zuletzt mit dem letzten X- Men bewiesen , dass er auch in mäßigen Filmen mitspielt , um einen Vertrag zu erfüllen . Also abwarten . 
<s> Weiß Freylis ' Frau davon ? 
<s> Immer diese PS4-Verlosungen . Ich will nicht gewinnen ! 
<s> Warum sollte der Film-Reboot einen kreativeren Titel haben als beim Spiel . ;-) 
<s> Ich habe die ersten Absätze überflogen , " Liebesgeschichte zwischen zwei Frauen " gesehen und weitergelesen . ;-) 
<s> Können sie doch . Schau dir ganz aktuell mal die Wertung von Inside an . Nicht unbedingt Retro , aber technisch sicher nicht auf AAA-Niveau , trotzdem Topwertung . 
<s> Sehr gute Idee . 
<s> Dies ist der " Indie-Test des Monats " , der dieses Jahr aufgrund der Weihnachtsaktion 2015 eingeführt wurde . 
<s> Genau wie PoP : SoT ein Topspiel , das ich aber schon seit Release besitze ... 
<s> Als Splinter Cell war es furchtbar und als Actionspiel mittelmäßig . Außer man liebt Deckungsshooter , ich finde die langweilig . Aber selbst in dem Genre hab ich schon besseres gespielt . 
<s> Ja genau , so ein Breath of the Wild ist natürlich nur ein billiges kleines Indie-Spielchen ... 
<s> Werden die DLCs jetzt noch teurer , oder bleibt das gleich ? ;-) 
<s> Mittlerweile habe ich das auch gelesen . Sogar bei GG muss ich den Backlog verspätet nachholen . ;-) 
<s> Ich hab noch nie ein Trials gespielt , daher hab ich vermutlich keine großen Chancen . Aber probieren kann ich es ja mal . 
<s> Weil man damit nicht Elite zocken kann , ist es nutzlos ? Nein , es hat nur ein anderes Anwendungsgebiet als OR und Vive . Ist dafür auch deutlich günstiger . Und kabellos . ;-) 
<s> Ja , aber die sind langsamer und mit Autoaim und so . ;-) Ich fand es schon faszinierend , was für Probleme ein Profi wie Benjamin Braun in der SdK mit der Gamepad-Steuerung hatte . 
<s> Sorry , bin mit der Maus ausgerutscht . ;-) Nee , beim letzten Mal hatte ich Intubation gewählt , aber Ultima Underworld finde ich spannend , weil ich selbst das verpasst habe , es aber ein Vorreiter für viele andere Spiele war . 
<s> Was wiederum interessant ist , eigentlich sollte die Abstimmung seit 22 Uhr geschlossen sein . ;-) 
<s> Ein Blick ins Profil reicht , um zu sehen , dass da keine weiße Medaille vorhanden ist . :-) 
<s> Allerdings hat Jörg an anderer Stelle kommentiert , dass Fallout Shelter wohl durch ein anderes Spiel ersetzt wird . Ich vertraue den beiden Kritikern mal , dass das eine gute Entscheidung ist . ;-) 
<s> Ein leerer Kaffeebecher und ein halbleeres Bierglas auf dem Tisch - sieht nach einem gemütlichen Spieleabend aus . :-) Die Demo zu System Shock hat mir auch richtig gut gefallen und ich überlege , zu backen . Das Problem dabei ist , dass mir das Strechgoal " Weapon Crafting , RPG Progression , etc. " nicht gefällt . Die sollen das mal so lassen , wie es im Original war . Aber noch ist der Stand ja nicht in der Nähe davon ... Performance-Probleme hatte ich in der Demo übrigens gar keine , und mein PC ist nicht wirklich High End . Ich hatte ein paar Probleme mit der Steuerung , aber das verzeihe ich einer Pre-Alpha . Die absichtlich pixeligen Texturen ( wenn es wirklich Absicht ist ) , müsste ich nicht haben , aber mal sehen . 
<s> Also ich hatte noch nie Probleme , schnell durch den Ikea zu rennen und nur genau das zu kaufen , was ich gesucht habe . Bin ja keine Frau . ;-) Im Media Markt sieht das natürlich anders aus . :D 
<s> Nette Sache . 
<s> Verdient ! 
<s> Mich hätte ja schon interessiert , wie eine SdK zu so einem Spiel aussehen würde . Aber ihr habt das doch beide schon in der Mobile-Version gespielt , oder ? Das würde dann doch massiv dagegen sprechen . 
<s> Interessant , so eine SdK zu einem Spiel , von dem ich noch absolut gar nicht gehört hatte und wo man auch nach einer Stunde noch nicht so genau weiß , was für ein Genre das sein will . ;-) Sieht ja an sich ganz interessant aus , aber ich müsste dann doch etwas mehr wissen , um zu entscheiden , ob ich das spielen will . Wie lange braucht man in etwa zum Durchspielen und passieren da noch spannendere Sachen als bisher gesehen ? 
<s> Japanisches Oktoberfest , wie geil ! Jetzt habt ihr mich . Soeben gespendet . 
<s> Die technisch aufwendig dargestellten ( TressFX ) und damit hübsch und realistisch aussehenden haare Laras sind eben ein recht berühmter BEstandteil des Tomb-Raider-Reboots und noch besser in RoTR . Hat also nicht speziell was mit der PS4 zu tun , aber mit dem Spiel an sich schon . kann man also problemlos erwähnen . 
<s> Hehe . 
<s> Ich finde es witzig , dass das Sommerloch mit ein paar " etwas anderen " Spielen gefüllt wird . Gibt vielleicht weniger Views ( was dank Premium-Exklusivität eh keine so große Rolle mehr spielen dürfte ) , aber Abwechslung finde ich immer gut . 
<s> Bin da auch noch eher unsicher . Wäre doch was für einen Indie-Test auf GG ? 
<s> Minilla ! :D 
<s> Hm , Incubation war ja letztes mal meine Wahl . Ultima Underworld wäre aber bestimmt auch interessant , habe ich selbst nie gespielt . Andererseits ist das ja spielerisch relativ ähnlich zu System Shock , oder ? Und das hatten wir schon . Genauso wie X- Wing , weswegen Wing Commander rausfällt . FF7 ist mir zu abgedroschen . Kennt doch eh jeder schon . 
<s> Oh , bei dem Bild dachte ich erst , es geht um Dance Central . :D Trotzdem nein danke . Ist zwar schön , dass es mal wieder ein PC-Spiel gibt , aber das muss dann doch nicht sein . 
<s> Mich hätte ja vor allem interessiert , ob Jörgs Frau den Podcast hört , da sie doch das ein oder andere mal erwähnt wird . Aber Christophs Ausführungen waren auch interessant , danke dafür . 
<s> Ach , das ist ein typischer Benjamin Braun . :-) 
<s> Öhm , ich fürchte nicht . ;-) Es war jedenfalls mein Eindruck , dass Anatol etwas besser zurechtkam und nicht ganz so oft an den immer gleichen Stellen abgestürzt ist . Vielleicht liegt es ja daran , wie das Video zusammengeschnitten ist ? 
<s> Na toll ... 
<s> " Heute gibt es ein Jörg spielt " Meint ihr Jörgs Spielemonat ? ;-) 
<s> Frag das doch unter dem MoMoCa . :-) 
<s> Ich fand das immer ganz spannend mit den Flash Sales und Votings usw. Dadurch , dass es das alles nicht mehr gibt , schaue ich nicht ständig in den Store und gerate auch weniger in Versuchung , was zu kaufen . Ich hab zwar kurz vor Ende des Sales noch gemerkt , dass es ja wieder Sammelkarten fürs Durchklicken der Empfehlungen gibt , aber bei 5 Cent pro Stück lohnt sich der Aufwand fast nicht . Jedenfalls habe ich diesmal auch nichts gekauft . Ich glaube , das war das erste Mal bei einem der großen Sales . :-) 
<s> Classic Deathmatch und andere neue Modi sollen noch im Sommer kommen . Bis dahin sollen sie ruhig erst mal die restlichen Bugs fixen . ;-) 
<s> Wenn du alle Karten zu einem Spiel hast , kannst das entsprechende Abzeichen herstellen und in deinem Profil ausstellen . Und dann kan man irgendwie sinnlosen Kram wie Chat-Emoticons freischalten . 
<s> Mich nervt meistens der umgekehrte Fall . Aber stimmt schon , das Spiel erkennen zu lassen , welche Steuerungsart ich nutze , sollte eigentlich nicht schwer und ein Standardfeature sein . 
<s> Lost Sea und Song of the Deep sprechen mich nicht wirklich an . The Other 99 sieht spannend aus , ist aber noch Early Access . Also auch uninteressant für einen Test . Hab also keine Ahnung , was ich wählen soll ... 
<s> Genial ! :D 
<s> Übrigens , Trials of the Blood Dragon war am selben Tag erhältlich , an dem es angekündigt wurde . Aber das kam ja später . ;-) Trotzdem würde ich das wirklich sehr gerne gewinnen . 
<s> Besser spät als nie :  Diese Wertungskonferenz hat mir gut gefallen . Vor allem , da Benjamin als Haupttester diesmal mehr Gewicht in der Diskussion hatte . Vor allem bei DS3 fand ich , dass Jörg zu sehr auf seiner Meinung rumgeritten ist , obwohl er es ja am wenigsten gespielt hatte . Aber hier konnte er ja erfolgreich umgestimmt werden . ;-) Obwohl ich nach der Diskussion tatsächlich eher die 7.5 als die 8.0 erwartet hätte . Aber es wurde ja mit dem Vergleich mit dem ersten Teil begründet , und da wart ihr euch ja einig , das es eine halbe Note weniger sein sollte . Simons Meinung als jemand , der den Vorgänger nicht kennt , war auch eine interessante Sichtweise . 
<s> Hätte ich mit Limbo nicht so schlechte Erfahrungen gemacht , würde ich es wohl kaufen ... 
<s> Applaus ! 
<s> Exakt . Ist mir doch egal , wie viel Valve damit abkassiert , solange ich auch was davon habe . 
<s> Ich hab neulich zufällig gemerkt , dass man im Spiel eine Konsole öffnen kann . Ich hab aber nicht versucht , was eizutippenn . Ich zerstöre mir mein Spielerlebnis nicht so gerne mit Cheats . 
<s> Oh Gott , ich hab gerade einen Lachanfall . Großartig , danke ! :D 
<s> Oh Mann , jetzt hab ich es auch kapiert . ;-) 
<s> Der Name ließ mich auch schmunzeln . 
<s> Ach , mit Erlaubnis vom Chef macht das keinen Spaß mehr . Wo ist das dann noch subversiv ? ;-) 
<s> Die Intelligenz des typischen Teenies in einem Horror-Slasher abzubilden , dürfte keinen KI-Programmierer überfordern . ;-) 
<s> Jetzt verrate ich dir was , ich hab vorhin ganz kurz überlegt , mir das Bild der roten Top-Medaille von oben abzuspeichern und als Profilbild einzurichten . Aber ich lasse es dann doch lieber . :D 
<s> Genau , sollen sich Jörg und der Kameramann einfach als gleichgeschlechtliches Paar tarnen , dann komme sie auch zu zweit ins Love Hotel . ;-) 
<s> Jetzt sogar auch für die weiß-rote . :-( Die bronze-silber-goldenen finde ich lange nicht so schön . Im Ernst , das demotiviert mich jetzt wieder , den geplanten 10er zu spenden . Andererseits , 3 Monate Wartezeit auf die Doku ist schon fies ... 
<s> Erinnert mich an eine Szene aus Drawn Together . :D 
<s> Wow , da war ja ein echter Künstler am Werk , der sich viele Gedanken gemacht hat . ;-) 
<s> Och Mann , da sehe ich zuerst die superschicke rote Medaille und denke mir , dafür würde ich mal was springen lassen . Dann erst kapiere ich , dass die nur für die Top-Spender ist und die normale invertiert ist . Ok , auch nicht hässlich , aber die rote ist schon edler ... 
<s> Ich finde den Gehalt der News auch etwas fragwürdig . Anscheinend wird das Spiel gerade schwer gehypt , so dass jedes Informationsfitzelchen als Topnews rausgeht . 
<s> Das ist nicht für die Pubertierenden , sondern für die Japanophilen ( schließlich gibt es die Babes-Galerie nur bei der TGS ) . Das ist total erwachsen ! 
<s> Danke für den Hinweis , das werde ich heute nach Feierabend mal nachrecherchieren . 
<s> Na dann : Coole Sache . :-) 
<s> Aber es steht ja auch dabei , dass es ursprünglich ein Aprilscherz war . ;-) 
<s> Laut den Angaben ins einem Profil spielt er zwischen 20 Uhr und 1 Uhr . Ist durchaus möglich , das auch als Berufstätiger durchzuziehen . Ich gehe dann aber doch lieber auch anderen Hobbies nach ... und früher ins Bett . ;-) 
<s> Ach deswegen ist mein Level so niedrig . ich verkaufe Sammelkarten immer sofort , da hab ich mehr von als irgendwelche Abzeichen . :-) 
<s> Ja , aber so ganz explizit steht das nicht im Text . Das irritiert mich etwas . 
<s> Und dann läuft das Gameboy-Spiel auf dem Smartphone oder wie ? So ganz kapiere ich es noch nicht ... 
<s> Das sollte nun wirklich kein Problem sein . 
<s> Und ich dachte , Japaner spielen gar nicht am PC , weil sie dafür weder Platz noch Zeit haben . :-) Aber zumindest letzteres scheint hier ausreichend vorhanden zu sein ... 
<s> Dann wäre doch die richtige Vorgehensweise gewesen , das Ende des Gewinnspiels entsprechend VORzuverlegen . Denn sonst nehmen viel zu viele Leute teil und die Gewinnchancen sinken . :-) 
<s> War auf GG auch schon zu lesen . Und freut mich ebenfalls . :-) 
<s> Also wie Limbo : Man stirbt tausend Tode und weiß am Ende immer noch nicht , was das Ganze bedeuten sollte . Danke für die Warnung , verzichte . :-) 
<s> Aber hier ging es doch explizit um ein AAA-Spiel , nämlich Titanfall . Und für diese Art Spiele ist international gesehen der Konsolenmarkt auf jeden Fall wichtiger . 
<s> Bei einem Remake steht das Argument allerdings auf wackeligen Beinen . :D 
<s> Ach , Death Stranding kommt für PC ? ich hab das bisher völlig ignoriert , weil es ein Sony-Spiel ist . Aber wenn das so ist und nach den Beschreibungen hier in der Galerie , habe ich doch mal Lust , den Trailer anzusehen . 
<s> Na endlich ! Viel Spaß beim Dämonen zerlegen . :-) 
<s> Warum sollten sie nicht ? 
<s> Ach cool , irgendwie dachte ich , die Demo wäre nur für Backer . Na dann werde ich mir das mal ansehen . 
<s> Sehr gerne . Zumindest in meinem Fall ( Spider-Man als Flop ) war es durchaus Absicht , dass das kontrovers wirkt . ;-) Der Flop dabei ist ja nicht das Spiel an sich ( welches super aussieht ) , sondern die PS4-Exklusivität . Wie Yahtzee in Zero Punctuation schon vor vielen Jahren sagte :  Da es eigentlich keine technischen Gründe für Exklusivität auf bestimmten Plattformen gibt ( Nintendo mal außen vor gelassen ) , fühlt es sich eher so an , als ob die Konsolen bestimmte Spiele als Geisel nehmen , um die Spieler zu zwingen , die Konsole zu kaufen . ;-) 
<s> Wieder mal sehr faszinierend , wie unterschiedlich die Sichtweisen teilweise sind . Kaum Doppelnennungen innerhalb einer Kategorie , aber so mancher Titel in mehreren vertreten . Echt spannend zu lesen . 
<s> Das ist dann aber ein Animationsfilm wie bei Angry Birds , oder ? Einen Realfilm zu Minecraft fände ich sehr merkwürdig . 
<s> Die Optik ist wirklich genial , aber das Spielprinzip , zumindest mit so einem extremen Schwierigkeitsgrad nichts für mich . Wirklich sehr schade . 
<s> Ich weiß zwar nicht wirklich worum es geht , da ich den Podcast noch nicht hören konnte , aber wenn du ein Strategiespiel " nur mittelkomplex " nennst , wäre es mir wahrscheinlich zu hardcore . ;-) 
<s> Also ein bisschen mehr Farbe als graubraun stört mich nicht , ganz im Gegenteil . Aber mit dem Helden kann ich mich auch nicht so ganz anfreunden . Er ist also Meister-Hacker UND Parkour-Artist ? Sehr glaubwürdig ... 
<s> Bisschen lahm kommentiert , aber immerhin offenbar mit Kenntnis des Genres . Ist aber nicht mein Fall . 
<s> Ähm , puh ... Was habt ihr sonst noch anzubieten ? ;-) 
<s> Stimmt . Aber das Spiel würde mich sowieso nicht interessieren . 
<s> Und mit Schnapszahl . Also Prost , äh Glückwunsch . 
<s> Robotnik ! 
<s> Richtig . http://www.gamersglobal.de/news/115593/titanfall-2-die-kampagne-soll-nicht-so-linear-wie-bei-call-of-duty-spielen-werden Benjamin scheint auch den Trailer zur Kampagne verpasst zu haben , denn da erfährt man ein bisschen was zur Story . Vor allem , dass man wohl vornehmlich mit einem bestimmten Titan zusammen unterwegs ist , der dank KI einen richtigen Charakter darstellt . 
<s> " während meine Freundin auf dem Pflasterhock in Linsenhofen ohne mich ausharren musste ... " Ok , ich habe keine Ahnung , was das bedeuten soll ... Aber " In meinem Herzen schlagen zwei Brüste " gefällt mir , muss ich mir merken . ;-) 
<s> Und der erste Teil von Tomb Raider hieß " Tomb Raider starring Lara Croft " , während der Reboot nur " Tomb Raider " heißt . ;-) 
<s> Sehr schön , bin gespannt drauf . 
<s> Warum stehen nur die drei großen zur Auswahl . Es gibt ja auch noch " kleinere " Lösungen wie Gear VR . Die sind deutlich günstiger und damit auch ein guter Einstieg ins Thema . 
<s> Dafür dass Anatol so viel " Angst " davor hatte , während des Spielens Sinnvolles von sich zu geben , hat er es echt gut gemacht . Ich fand seine Kommentare sehr gelungen , kann er gerne öfter machen . Das Spiel , na ja . Ich finde schon , dass es sehr schick aussieht , aber schon Teil 1 hat mich eher abgenervt , obwohl ich es wirklich mögen wollte . Catalyst scheint da nicht wirklich besser zu sein . 
<s> Anatol stellt sich zum Glückdeutlich geschickter an . :-) 
<s> ... hatten die Module häufig schon internen Batteriespeicher , damit man keine Passwörter notieren musste . ;-) 
<s> Arenakämpfe mag langweilig klingen , aber die sind pures Adrenalin ! Und durch das wachsende Waffenarsenal und viele Gegnertypen sind sie auch abwechslungsreich . Zudem ist es nicht so , dass du einfach nur einen Raum nach dem anderen leeräumst , die Level sind schon komplexer aufgebaut und vor allem , wenn du Secrets suchst , gibt es auch ruhige Erkundungspassagen zwischen den Kämpfen . Na ja , guck dir die Demo einfach mal an ( wobei ich deren Umfang nicht kenne ) . Dann bist du sicher schlauer . 
<s> Ja natürlich spielt es sich nicht genau wie Doom 1 & 2. Da konnte man ja nicht mal springen oder sich frei umgucken . Und das neue hat schon einige Neuerungen wie die Glory Kills . Aber es ist doch wesentlich näher dran als Doom 3 oder die ganzen " modernen " Shooter der letzten Jahre . Mir als Oldshool-Shooterfan bereitet es jedenfalls viel Freude . 
<s> Exakt . Und es ist noch nicht zu spät dafür ! 
<s> Wieso , willst du die durch die Gegend werfen ? 
<s> Auf Cinematics sollte man grundsätzlich gar nichts geben . Schließlich zeigen die nichts vom Spiel . Aber das ist wirklich keine neue Erkenntnis , zumindest für mich . 
<s> Overwatch und Lawbreakers sind Multiplayer , das kann man doch nicht vergleichen . 
<s> Tu es , lohnt sich definitiv zu dem Preis ! 
<s> Fuck , meine komplette Wishlist ist reduziert . Ich wollte doch nichts kaufen ... 
<s> Nein , ich glaube eher nicht , dass du's verstehst . Schon mal was von Selbstironie gehört ? 
<s> Da irrst du dich . The Social Network ist von David Fincher , Warcraft von Duncan Jones . 
<s> Von mir aus auch das . :D 
<s> Er ist das Gegenteil von Steven Seagal ! http://9gag.com/gag/8165/steven-seagal-emotion-chart 
<s> Verdammt , das wollte ich doch schreiben . 
<s> Die Quelle hätte ich auch gerne , meiner Meinung nach kann man indizierte Medien problemlos ( mit Altersnachweis und eigenhändiger Annahme ) im Versand bestellen . 
<s> " was für Speedrunner hab ihr denn an den Titel gesetzt ? " Benjamin Braun natürlich . ;-) 
<s> Stimmt , die habe ich zeitlich noch nicht geschafft . Werde ich mir auf jeden Fall noch angucken . Wahrscheinlich wird's am Ende wieder ein Steam-Sale-Kauf . Dann kann ich ein bisschen die Grafik bewundern und wenn es mich zu sehr nervt , beiseite legen , ohne dass der Verlust zu groß ist . ;-) 
<s> Siehe hier : http://www.gamersglobal.de/news/114172/fable-fortune-ex-lionhead-mitarbeiter-mit-kartenspiel-im-fable-universum-auf-kickstarter 
<s> Wirkt auf mich immer noch zu statisch . Ich hätte lieber Space Marine 2 . 
<s> Jörg , der über den Warcraft-Film herzieht . :P 
<s> Früher wäre das Satire gewesen , aber jetzt die erschreckende Wahrheit . Aber wenn selbst Terminator zweimal daran scheitert , eine neue Trilogie zu starten , würde es mich nicht wundern , wenn diese " Franchise " nach dem ersten Film abgeschossen wird . 
<s> Haha , klasse Collage ! :D 
<s> Ja , aber es ist ein Animationsfilm . Sonst wäre das wirklich bescheuert . ;-) 
<s> Vor allem das ständige Trial & Error . Meine Frusttoleranz bei Jump 'n ' Runs , wo man ständig in den Tod stürzt , ist leider recht niedrig ( deswegen fand ich Prince of Persia mit der Rückspulfunktion so genial ) . Auch mit den Kämpfen kam ich nicht so gut zurecht . Dabei hatte es mich eigentlich sehr gereizt . Jump 'n ' Run in Egoperspektive mit Nahkampfeinlagen , dazu die coole Optik und Faith sagte mir als Heldin auch sehr zu . Ich wollte es mögen , aber habe es gehasst ! 
<s> Tja , vermutlich könnten die Kosten mit Flattr nicht gedeckt werden . Die Patreon-Kampagne machen sie ja nicht , um sich zu bereichern . Und soo penetrant sind die Hinweise nun auch nicht . 
<s> An Teil 1 hat mich vieles genervt und ich habe die Hoffnung , dass der zweite das besser macht . 
<s> Fehler : Jim Jaramusch ( ein a zu viel ) 
<s> Nee , ich fand die Orks ja super . Aber dann musst du für die Zaubereffekte auch die gleichen Maßstäbe anlegen . 
<s> Mir haben diese " Runenkreise " sehr gut gefallen . Waren jetzt nicht lächerlicher als das übertriebene Zahnwerk der Orks , die vor lauter Hauern teilweise kaum den Mund richtig zumachen konnten . ;-) 
<s> Oh je , das klingt ja nicht gut . ich hatte eigentlich gedacht , das Kampfsystem wäre eine der größten Stären des Spiels . Braucht wohl noch viel Arbeit . 
<s> Kann man so und so sehen . Ich höre ja auch den NinjaCast , da sind einige dabei , die mittlerweile bei Publishern oder PR-Agenturen arbeiten . Wenn dann ein Spiel besprochen wird , mit dem sie beruflich zu tun haben , wird darauf hingewiesen und sie halten sich aus der Diskussion raus , damit es nicht als ( Schleich- ) Werbung ausgelegt werden kann . Finde ich ganz anständig so . 
<s> Der guckt aber ernst auf dem Profilbild ... 
<s> Nein , er hätte einfach gar nichts dazu sagen sollen . Selbst wenn es seine persönliche Meinung war , dass er es gut fand , sollte man in der Situation sagen : " Ich arbeite für den Laden , bin also nicht neutral und halte mich daher aus der Situation raus . " 
<s> Interessantes Spektrum . Jetzt weiß ich immer noch nicht , ob es was für mich ist . 
<s> Danke für die Antwort auf meine Frage . Tägliches Wiegen und Kalorienangaben sind nicht zwingend nötig , ich wollte nur eine grobe Einschätzung . ;-) Dass Jörg in Tokio eher nicht zugenommen hat , wundert mich nun weniger . Japanisches Essen ist ja nicht so fettig wie das amerikanische . 
<s> Doch doch , meistens schon . :-) Ich hab allerdings kein DSL , sondern Kabel . Derzeit 50 MBit , es wären aber problemlos auch 200 oder gar 400 möglich . 
<s> Mir hat er auch gut gefallen , aber ich hatte nicht das Gefühl , dass ich die BluRay unbedingt haben muss . Das haben bei mir in letzter Zeit eher Deadpool und Civil War ausgelöst . ;-) Ich weiß auch nicht , ob man die Handlung noch 40 Minuten länger auswalzen muss . Zwar wirkte die Kinofassung an einigen Stellen etwas zusammengekürzt , aber so viel ? So tiefgründig war die Story nun auch nicht . Wie wäre es mit 10 -15 Minuten mehr , das wäre doch ein guter Kompromiss , oder ? ;-) 
<s> " Die Chinesen wieder ?^ ^ " Teilweise , ja . ;-) http://www.gamersglobal.de/news/115333/warcraft-the-beginning-kinofilm-erzielt-hoechstes-einspielergebnis-einer-videospielumset " Mit etwa 205 Millionen US-Dollar machen die Einnahmen an den chinesischen Kinokassen einen erheblichen Anteil des Einspielergebnisses für den Warcraft-Film aus . In den Überseegebieten ( Deutschland , Frankreich , Russland et cetera ) beträgt dieser Wert knapp 135 Millionen US-Dollar , während es in Nord-Amerika derzeit circa 37 Millionen US-Dollar sind . Mit Blick auf die Länder , in denen Warcraft - The Beginning noch nicht angelaufen ist – zum Beispiel Japan , Chile oder Argentinien – , wird es nicht mehr lange dauern , bis die Verfilmung als erste Videospielumsetzung die $ 400-Millionen-Marke übertrifft und möglicherweise auch in die Nähe des Betrages von 500 Millionen US-Dollar gelangt . " Dazu muss man sagen , dass der Film in vielen Ländern , wie auch hier , zwei Wochen vor dem US-Start angelaufen ist . 
<s> Das ist mal ne gute Idee ! 
<s> Immer diese PS4-Spiele ... 
<s> Prey wäre vielleicht mein Highlight gewesen , wenn es nicht Zelda geworden wäre . ;-) Allerdings war davon bisher noch zu wenig zu sehen , um sich wirklich ein Urteil zu bilden . 
<s> Ein anderer Publisher . 
<s> Die gibt es aber schon ab 1 € . 
<s> Was , Spoiler ?! Na toll , dann wird das nicht mit im Auto hören , schließlich muss ich bereit sein , im richtigen Moment ein Stück weiter zu springen ... Na ja , ist heute eh zu lang für die Heimfahrt . ;-) Witzig übrigens , dass ihr nach Themen für den Indietest fragt . Nach Ende der Abstimmungen hatte ich mich schon gefragt , ob's den eigentlich noch gibt . 
<s> Sehr skurril . Aber vielleicht ja wirklich witzig . 
<s> Wenn nur die blöde PS4-Exklusivität nicht wäre ... 
<s> Zelda , Zelda und Zelda . ;-) Auf den Folgeplätzen Prey ( auch wenn da wenig zu sehen war ) , Dawn of War 3 , VR und Titanfall 2 sah auch interessant aus . 
<s> Frage an Benjamin und Christoph : Nimmt man bei so einem USA-Messe-Trip eigentlich merklich zu ? Bei der ganzen Hektik ist für ausgewogene Ernährung ja nicht unbedingt Zeit und wenn es jeden Tag Omelette und Burger gibt , kann ich mir das schon vorstellen ... Oder kommt man gar so wenig zum Essen , dass man abnimmt ? Oder gibt sich das nichts ? 
<s> Sehr empfehlenswertes Spiel ! 
<s> James Hetfield ? Ok. .. 
<s> Ja , PC Player war die erste Zeitschrift für die Jörg geschrieben hat . 
<s> Ist doch sch ... egal wie das Ding aussieht . Beim Spielen sieht man es doch eh nicht , weil man die VR-Brille aufhat . 
<s> MP spiele ich nicht . Ich kann nur persönlich für mich sagen , dass mir DoW 1 viel mehr Spaß gemacht hat als Teil 2. Ich bevorzuge eben RTS mit Basisbau . Kommandomissionen sind zwischendurch zur Abwechslung zwar sehr cool , aber ausschließlich brauche ich das nicht . Und mit der ganzen Ausrüstung usw. fühlte es sich fast mehr wie ein ARPG an als ein RTS . Und die mag ich sowieso nicht . 
<s> Ich hatte nicht viel erwartet , aber es gab dann doch einige Ankündigungen , die ich sehr spannend finde . 
<s> Yeah , danke für die News . Habe das bei der PC Gaming Show gesehen und fand es interessant , war aber zu faul , es selbst zu verarbeiten . ;-) Neue Puzzler im Portal-Stil mit einer ordentlichen SF-Story schaue ich mir immer gerne an . 
<s> Ich dachte du bist Wolverine . 
<s> Top-Video diesmal wieder . Bios auf den kleinen Aussetzer beim zweiten Highlight-Video ( kann ja mal passieren bei dem Pensum ) kann ich euren Einsatz bei der E3 nur loben . Das war eine echt spannende Woche und ich freue mich schon auf die Nachzügler-Berichte . :-) 
<s> Mir ging es bei meinem Test von Gear VR jedenfalls auch so . Es war ein heißer Samstagmittag in einem gut gefüllten Samsung-Laden . Ich schwitze leider schnell , wenn mir warm ist und hatte dadurch hier das Problem , die Brille zwischendurch mal absetzen zu müssen um den Beschlag zu entfernen . 
<s> Das klappt nur bei den Wochenverlosungen . ;-) 
<s> Ich lese keine Comics , kenne die Marvel-Helden eher aus Zeichentrickserien von früher . Aber jetzt bin ich ein Riesenfan des MCU und kann die nächsten Filme kaum erwarten . 
<s> Top-SdK , auch dank Rüdi . Er kommentiert das wirklich sehr kompetent und unterhaltsam , , noch dazu mit dieser angenehmen Brummbär-Stimme . ;-) Er darf gerne wiederkommen , wenn Heinrich mal wieder keine Zeit hat . 
<s> Ah danke , wollte auch schon fragen , was das ist . Aber abgesehen davon sieht der Burger wirklich gut aus . 
<s> Ich hab beide erkannt . Der Name des Sprechers wäre mir allerdings aus dem Kopf nicht mehr eingefallen . 
<s> Wenn die dann alle PS4-exklusiv sind , aber nur für einen sehr eingeschränkten Teil der Marvel-Fans . :-( 
<s> Bei Bier hört bei mir der Lokalpatriotismus auf , ich komme aus Frankfurt ... 
<s> Oh ja , Okami war wundervoll . Aber ich finde den Stil von Breath of the Wild auch hübsch . 
<s> Den Asudauerbalken ( oder halt -kreis ) hat Nintendo mit dem Spiel ja nicht gerade erfunden . Warum kreidest du das also ausgerechnet Zelda an ? Die gleiche Kritik müsste dann auch für Dark Souls und etliche andere Spiele gelten . 
<s> Vermutlich wird NX nicht die Leistung von PS4 oder Xbox One haben . Diese Spiele könnten dann also gar nicht dafür erscheinen . 
<s> Ich fand die Kritik ebenfalls gut nachvollziehbar . Subjektiv hat er mir aber echt gut gefallen . 
<s> Der Ton war schon grenzwertig . Nächstes mal lieber wieder im Hotel aufnehmen . ;-) 
<s> Na ja , die WiiU unterstützt doch Wiimotes . Und NX vielleicht auch , wer weiß . Es steht ja nicht dabei , für welches System dieses Remaster kommen würde . 
<s> Ubisoft hatte ja schon bei der Wii mit Spielen wie Red Steel - und Teil 2 für MotionPlus - versucht , sich um die " Hardcore Gamer " zu kümmern . Bei der WiiU dann wieder u. a. mit ZombiU . Ich glaube , erst danach haben sie beschlossen , dass das nichts bringt und das Engagement deutlich verringert . Bei NX scheinen sie jetzt nur noch auf Casual zu setzen . Aber das heißt ja nicht , dass es nichts interessantes dafür geben wird . Ich will jetzt verdammt noch mal einfach nur wissen , was das überhaupt wird . Dann reden wir weiter . ;-) 
<s> Eine frische Brise Wind - oder poetischer ausgedrückt der Atem der Wildnis . :D 
<s> Es wird wohl immer noch so sein , dass man in bestimmte Gebiete nur mit bestimmten Items kommt . Ist ja im Artikel beschrieben : Ohne Paraglider kommt man vom Plateau wohl nicht schadlos runter . Ist allerdings bisher nur eine Vermutung , liegt aber nahe . 
<s> " Die Inszenierung der Kampagnenmission erinnert stark an die in Starcraft . " Ich hoffe mal , dass hier Sarcraft 2 gemeint ist . ;-) Da fand ich die Inszenierung nämlich erste Sahne und wenn DoW3 das kopiert , ist mir das nur recht . :-) 
<s> Mittlerweile auch in Deutschland schwer im Kommen . Schmeckt ganz anders als Pils , aber ich find's recht lecker . U. a. hat Becks jetzt auch so was im Aufgebot . 
<s> * hust * Zelda * hust * ; - ) 
<s> Aber es hat offenbar die Leute mehr interessiert als jedes andere Spiel . 
<s> Natürlich kann man . Warum nicht ? 
<s> Eine stundenlange Gameplay-Präsentation eines super aussehenden Spiels kann ich keinen schwachen Auftritt finden . Lieber ein oder zwei Spiele richtig gut vorgestellt als zehn nichtssagende Rendertrailer . 
<s> Dann sag doch mal , was du meinst , dann kann man auch darüber diskutieren . 
<s> Oh , eine echte Überraschung . Die Charaktere könnten aber noch deutlich mehr Polygone vertragen . 
<s> Boah , seht ihr beide fertig aus in dem Video . Da tut ihr mir schon ein bisschen leid . ;-) Na ja , Ubi war die einzige der besprochenen PKs , die ich mir selbst auch angeguckt habe . War wirklich etwas lang , bei Ghost Recon und Division hab ich lieber Fußball geschaut , Watch Dogs 2 hat mich eher genervt . Aber South Park war super präsentiert und Steep sah zumindest schick aus . Ob ich es spielen würde , weiß ich aber auch nicht . 
<s> EA hält die gefangen ? :O 
<s> Ja , wenn man einen direkt anspricht ( " Worauf freust du dich am meisten ? " ) , aber wenn man allgemein was erzählt , sollte man doch eher die Zuschauer ansprechen , oder ? Für mich sah das im dem Video etwas komisch aus . 
<s> So langsam könnten sie auch mal Gameplay zeigen . Der Trailer war mal wieder frustrierend nichtssagend . 
<s> Warrior Within hat mir auch am wenigsten gefallen , Two Thrones und Forgotten Sands waren sehr gut . Den komischen Reboot vergessen wir mal . ;-) Ich fand einfach diese Rückspulfunktion total genial . Ich hasse es in Jump 'n ' Runs , ständig irgendwo abzustürzen und noch mal zu machen . Das hat mir etwa auch Mirror's Edge vergällt . Das Zurückspulen nahm den Frust fast ganz raus . Und die Story , die man darum gestrickt hat , war auch nicht so schlecht , zumindest im ersten Teil . Würde gerne mehr in dem Stil sehen . 
<s> Dazu habe ich leider nicht die Rechte . Und ich habe es auch nur mit einem halben Auge gesehen , weil das Fußballspiel in der zweiten Halbzeit überraschend spannend wurde . Also lieber nicht . ;-) 
<s> Ich glaube , Fabian hat da mal was programmiert . 
<s> Woooow , genial . Gleich mal vorbestellen . 
<s> Nach dem Mkyamoto-Segment hat Jörg wohl abgeschaltet . ;-) Ich hatte es dann auch nur noch ein bisschen nebenher laufen , aber es wurde dann noch eine Art Crafting gezeigt , bzw. gibt es wohl Kochrezepte und wenn man die fertigen Gerichte verpasst , bekommt man temporär mehr Hezen . Mehr hab ich nicht mehr gesehen . Wie auch immer , tolle Arbeiten , Jörg , das hier alles zusammenzutragen . Eine schöne Grundlage , sich in den Kommentaren ein bisschen bzu Fetzen . :D 
<s> Da heißt du ja mehr als jeder andere . Und unmöglich ist das sowieso , denn wie sollte ich sowas dieses Spiel erscheinen ? 
<s> So , das ist alles sehr spannend , aber langsam reicht's . Ich bin für heute raus . 
<s> OoT steht für Ocarina of Time , das erste 3D-Zelda , erschienen auf dem N64 . Das Freischalten von Örtlichkeiten durch neue Items gab es schon vorher in den 2D-Teilen , aber mit 3D kamen viele neue Eigenheiten dazu , etwa das Kampfsystem mit dem Aufschalten auf Gegner . All das wurde von den nachfolgenden Teilen quasi unverändert übernommen und mit neuen Mechaniken erweitert . Aber so richtig frisch war das irgendwann nicht mehr , fand ich . BotW wagt jetzt mal einen richtigen Neuanfang , der ebenso epochal werden könnte wie OoT seinerseits . Habe ich jedenfalls so im Gefühl . :-) 
<s> Selbst als Zelda-Fanboy fand ich Skyward Sword in vielen Aspekten enttäuschend . Breath of the Wild wagt endlich mal wieder wirklich was neues , statt das altehrwürdige OoT-Prinzip nur zu erweitern . 
<s> Es hat eine riesige Open World , da kann nicht jede Ecke so detailliert sein wie in einem Korridor-Shooter . Und die WiiU hat nicht so viel Power wie andere aktuelle Konsolen oder PCs , ich denke , die holen schon das letzte aus ihr raus mit dem Spiel . 
<s> Beeindruckend ist kein Superlativ . Und ich rede weniger von der Technik als von dem Gameplay , dem Maßstab der Spielwelt , den Möglichkeiten , die hier gerade live präsentiert werden . Da geht einiges . 
<s> Äh , was genau jetzt ? Sie zeigen ausgiebig das neue Zelda . Ja , das ist so ziemlich das Einzige , war aber auch vorher bekannt . 
<s> Keine Ahnung , aber ich finde das bisher gezeigte ziemlich beeindruckend . 
<s> Und vor allem wissen wir noch fast gar nichts über die Story . Vor allem nicht , warum Link in dieser Kammer aufwacht ( es wurde " Chamber of Resurrection " eingeblendet , ein interessanter Hinweis ) . Vielleicht hat ihn jemand zur Wiederbelebung dorthin gebracht und die Kleider dort für ihn platziert ? Oder die liegen da halt noch von früheren Besuchern rum. Ich finde es schon recht lächerlich , sich an so was aufzuhängen , in einer Spielereihe , in der man früher Herzen und Edelsteine in Grasbüscheln fand . 
<s> * holt Cola und Chips * Alles klar ! 
<s> Diese Pausen nerven echt ziemlich . Wie lange soll die ganze Veranstaltung eigentlich gehen ? 
<s> Ich dachte zwischendurch auch , das Spiel stockt , aber wenn man drauf achtet , blieb auch beim Bild-im-Bild mit Aonuma & Co. das Bild stehen , also lag es am Stream . Und selbst wenn , das Spiel ist noch nicht fertig , die Performance kann sich noch bessern . 
<s> Link bzw. die Charaktere sehen völlig anders aus . Diesen Toon-Stil von WW mochte ich auch nicht . Hier sieht Link aber wieder deutlich realistischer / menschlicher aus . Die Landschaft mag ähnlich sein , es ist nun mal Cel Shading , hell und bunt . Das darf ein Zelda aber auch sein . :-) 
<s> Wow ! Jetzt verstehe ich , warum die schon so lange daran arbeiten . 
<s> Umbaupause , du dauerst viel zu lang ... * sing * 
<s> Der Vergleich ist eh großer Quatsch . Das sieht kein bisschen wie Wind Waker aus . Ganz anderer Grafikstil . Wenn überhaupt würde ich ihn mit Skyward Sword vergleichen . 
<s> Abwarten . Da kommt ja noch mehr . 
<s> Das ist eine verdammt lange Pokemon-Präsentation . Da hab ich aus lauter Verzweiflung glatt Fußball geguckt . ;-) 
<s> OMG , Sprachausgabe ?! ;-) Hm , sieht teilweise aus wie diese Open World Survival Games . Warte gespannt auf den Rest der Präsentation . Und frage mich gerade , ob es überhaupt noch Dungeons gibt . 
<s> Ich hab die PC Gamer Show größtenteils verfolgt , aber das habe ich verpasst , also danke für die News . Eine sehr interessante Ankündigung fand ich übrigens auch The Turing Test . 
<s> Warum kann Jason sich direkt vor sein Opfer teleportieren ? Das ist ja bescheuert . 
<s> Das ist Pre-Alpha , die Grafik wird bestimmt noch besser werden . Und warum ist Basenbau grenzwertig ? Genau den will ich wieder haben . Teil 1 hab rauf und runter gespielt ( nur Singleplayer , aber mit den ganzen Add-Ons ) , Teil 2 hat mich nach einigen Missionen gelangweilt . Freue mich nun sehr auf Teil 3 . 
<s> Dachte mir auch gerade ... totale Zeitverschwendung , den anzugucken . 
<s> Das weiße Logo irritiert mich etwas , aber die " verstellbaren " Augen hatte er schon in Civil War . Ich vermute also mal , dass dies das offizielle Spiel zur MCU-Version von Spider-Man sein wird . Da kommt ja nächstes Jahr der Solo-Film . 
<s> Da wirklich ( fast ) nur Zelda gezeigt werden soll , gehe ich mal davon aus , dass es deutlich mehr als 5 Minuten sein werden . Es wird wohl endlich mal ausführliche Gameplay-Szenen zu sehen geben . Sonst könnte man sich die ganze Aktion sparen . 
<s> Eine Fortsetzung wäre mir lieber als ein Remake . Aber ich würde sagen , das Original kann man heute immer noch gut spielen und wer es noch nicht kennt , sollte das unbedingt jetzt nachholen . 
<s> Ach so , dann habe ich die ursprüngliche Version nicht mitbekommen . Ich hatte die PK live geguckt und danach bin ich ins Bett . ;-) 
<s> Stimmt , das fiel mir auch gleich auf . In der Nähe des Eingabefelds sollte noch einmal ersichtlich sein , wie viel man maximal setzen kann . 
<s> Shut up and take my Gulden ! Schade , dass die Hauptpreise zu Overwatch und Arkham nur für Konsole angeboten werden . Aber die WiiU nehme ich gerne . :-) Bei den " kleinen " Preisen für PC sind auch nette Sachen dabei . Also unglücklich werde ich mit meinem Gewinn wohl kaum werden . 
<s> Nix , ist auch nicht weniger gesund als mit Milkshake . ;-) 
<s> Nein , sie bezeichnet das ursprüngliche Blood Dragon als Erweiterung von Far Cry 3. Was auch nicht ganz korrekt ist , da es Standalone war , aber egal . Trials of the Blood Dragon ist ein eigenständiges Spiel und nichts Gegenteiliges steht hier . 
<s> Only on PlayStation ? Buuuuuh ! 
<s> Das war hoffentlich Ironie , sonst fange ich hier noch an zu hyperventilieren . 
<s> Wow , Watch Dogs 2 spricht mich so gar nicht an . Aber immerhin kam danach noch was ganz neues . Sieht nett aus . 
<s> Sehe ich genauso . Für " Direct to DVD " sind die Effekte jedenfalls deutlich zu aufwendig . ;-) 
<s> Also Bridge Crew fand ich ziemlich genial . Für Trekkies das perfekte Spiel . Eagle Flight hat mich aber wirklich nicht umgehauen . Warum können die Vögel schießen ? 
<s> Jup , ich wohl auch . Während der ersten Halbzeit hab ich parallel die PC Gaming Show geguckt , die übrigens immer noch läuft und gar nicht so uninteressant ist . Aber GG ignoriert da ja leider wieder . 
<s> Ok , ich wusste gar nicht , dass die Mechs in Titanfall eine eigene Intelligenz haben . Sieht aber ganz witzig aus , könnte was werden . 
<s> Pro Tipp : Möglichst immer in die Kamera gucken statt sich gegenseitig anzuschauen . ;-) 
<s> Wobei das offiziell schon im selben Universum spielen sollte . Die Zusammenhänge wären aber wohl marginal gewesen . Hier könnte das theoretisch immer noch so sein , aber vielleicht auch nicht ... 
<s> Ich bin noch nicht sicher ob ich die PK oder lieber Fußball gucke . ;-) 
<s> Die aktuelle Inkarnation von Star Trek ist eher schlechtes Star Wars . Das " echte " ST ist von SW so weit entfernt wie die Erde von der Sonne . Grundverschiedene Dinge , beide auf ihre Art gut . 
<s> Freuen würde es mich auch . Nur glaube ich momentan nicht so recht dran . 
<s> Bei Keen steht aber wie bei den anderen bekannten Spielen das Erscheinungsdatum dabei . Nur bei New Colossus nicht . Das deutet darauf hin , dass dies die einzige Neu- " Ankündigung " ist . 
<s> Das mag ja für dich so sein . Aber das dann für alle so darzustellen ist mit Verlaub Quatsch . Der Reiz liegt da , wo er auch bei allen anderen Genres im Singleplayer liegt . Bzw. kommt es aufs Spiel an . Bei manchen erlebt man eine interessante Geschichte , andere haben einfach nur toll designte Levels , Abwechslung durch unterschiedliche Gegnertypen , die verschiedene Taktiken erfordern oder man hat einfach mal einen großen Spielpatz , wo man sich austobt , ohne von intelligenten Gegenspielern gestört zu werden . 
<s> I see what you did there . 
<s> Sogar zwei . :D 
<s> " Und der erste Teil bewies doch schon , dass die “ Story “ nichts taugt . " Und das heißt , dass sie es in Teil 2 unmöglich besser machen können ? 
<s> Aber wann soll man die alle gucken ? Es ist doch EM ! 
<s> Da dachte ich eben auch gleich dran . Aber das passt zu dieser einen Szene in Episode 7 , bei denen ähnliche Gedanken aufkamen . 
<s> Wie ich solche verallgemeinernden Aussagen liebe , arg ... Du willst jetzt nicht ernsthaft behaupten , dass ein Singleplayer-Shooter keinen Wert hat ? 
<s> Ach , Battlecry wurde eingestellt . Hab ich gar nicht mitbekommen . Lief aber eh sehr unter dem Radar . 
<s> Reiner Multiplayer also , na gut . Dafür ist Quake halt vor allem durch Teil 3 bekannt . Ein cooler neue Singleplayr-Shooter wie Doom , z. B. mit den Strogg , wäre mir aber lieber gewesen . Beim MP war ich damals schon auf UT-Seite und das wird vermutlich so bleiben . ;-) 
<s> Der Trailer lässt mich erst mal ratlos zurück , wobei der Gag am Ende ganz cool war . Mal abwarten , was da noch kommt . 
<s> Neben Zelda ( das ja sowieso ) finde ich Titanfall 2 am spannendsten . Würde mich interessieren , was der Singleplayer taugt und was im Multiplayer so Neues drin ist . Den ersten hatte ich nur in der Beta ausprobiert , aber vielleicht überzeugt mich der Nachfolger ja vom Kauf . 
<s> Technisch gesehen hast du recht . Praktisch ist diese Zeitreisegeschichte aber doch nur eine in-universe Erklärung für den Reboot . Zu glauben , dass die alternative Zeitlinie nach ein paar Filmen wieder geschlossen wird um zur alten zurückzukehren , ist leider ziemlich naiv . Dieser neue Hochglanz-Action-Stil ist eben das , was Paramount zur Zeit machen will und darum wird es erst mal so bleiben . Immerhin hat CBS noch die TV-Rechte und wird nächstes Jahr was Neues starten . Bin mal gespannt , was das wird . 
<s> Geht mir auch so . Merkwürdig finde ich auch , dass es einerseits auf dem Abramsverse basiert , aber andererseits sich an den TV-Serien orientieren will . 
<s> Da möchte ich entschieden widersprechen ! 
<s> Finde ich gar nicht . Mir ist ein Verriss eines potenziell originell und witzig wirkenden Spiels lieber als " generisch aussehendes 2D-Metroidvania Nr. 325 " oder eine Kartsimulation ... 
<s> Schönes Testvideo , ich hätte da nur mal eine Frage : Kann man diese nervig wirkende Spur , die einem genau vorkaut , wie man wo lang kommt , abschalten , ohne dass dabei die rote Markierung der Objekte verlorengeht ? Denn diese reicht doch eigentlich völlig aus als Hinweis , wo es lang geht und stört nicht so die Immersion . 
<s> Ich dachte , Wasteland 2 wäre ein RPG ... 
<s> Auf der Patreon-Seite kann man die MP3 doch auch runterladen . 
<s> An den Einblendungen im Video sieht man sehr gut , dass Jörg mit M & T und Benjamin mit Controller gespielt hat ( PS4 glaube ich ) . Ich spiele am PC auf " Hurt me plenty " und finde es auch eher etwas zu leicht . Die Health Packs , die man durch Glory Kills bekommt , haben schon fast dieselben Auswirkungen wie das Autoheal in anderen Shootern . Selbst wenn es mal haarig wird und man den letzten größeren Gegner gerade noch so überlebt hat , wird man durch den Kill fast wieder voll aufgefüllt . Und wenn die Munition knapp wird , holt man halt mal kurz die Kettensäge raus . Was zugegebenermaßen echt Spaß macht . :D 
<s> So , ich musste erst selbst ein paar Stunden spielen , bevor ich mir das angucke . Faszinierend zu sehen , wie schwer sich Benjamin mit dem Spiel tut . Im ersten Raum sterben ? Sich beschweren , dass es sich nicht so gut steuert wie CoD ? Für mich eigentlich unverständlich , aber man ist halt selbst schuld , wenn man Doom mit Controller spielt . :P Auf PC mit M & T spielt es sich genial flüssig , an das hohe Tempo und das Fehlen des " Realismus " anderer moderner Shooter ( Aimzoom , Nachladen der Waffen ) muss man sich zu Anfang gewöhnen , aber ich finde es großartig . Jörg hat ja , trotz-PC-Steuerung , auch ein bisschen gebraucht und im ersten Raum ebenfalls Probleme gehabt . Echt faszinierend , ich bin da einfach stehengeblieben , hab zwei Kopfschüsse verteilt und gut war's . ;-) Hab zwar etwas länger gebraucht bis zu dem Punkt , an dem Benjamin am Ende war , aber ich renne da auch nicht so durch ohne links und rechts zu gucken und lese auch die Codex-Einträge . Gestorben bin ich in der Zeit aber deutlich weniger . Im Kampf nur einmal , in dem Raum , in dem auch Jörg viel Spaß mit der Kettensäge hatte . Zwar war mir klar , dass ich die nicht auf Standardgegner verschwenden sollte , aber dafür habe ich nicht so drauf geachtet , wer ich da noch beschießt und dann war ich tot ... Beim zweiten Versuch die Stelle dann geschafft , aber kurz danach von einem beweglichen Objekt " überfahren " worden . Na ja , passiert . 
<s> Wow , so einfach kriegt man hier was geschenkt ? Muss ich mir merken . ;-) Interessanterweise ist der Premium-Schriftzug bei SaRahK grau . Das war ja früher das Basic-Abo , wusste gar nicht , dass es diesen Zustand noch gibt . Steht das für Probemonat oder so ? 
<s> Jetzt ist der Rahmen um das Häkchen ein Hexagon . Vorher hatte es eher die Form eines Schildes ( wie ihn ein Ritter trägt ) und erinnerte damit sehr an einen bekannten Virenscanner . 
<s> Oh , mir geht's da genauso , es gibt in dem Bereich schon Sachen , die ich gern höre , so ab und zu . Aber tatsächlich weckt der Trailer die Befürchtung , dass da einige ( vornehmlich weiße ? ) Spieledesigner hip und cool und gangsta sein wollen und dabei über Ziel hinausschießen . 
<s> Teil 3 war schon cool , aber dass das Deckungssystem effektiver war als der gute alte Shootdodge stieß mir doch sauer auf . 
<s> Bei der aktuellen Diskussion um die Milchpreise bekommt er irgendwie eine neue Bedeutung . 
<s> Schaue ich mir später an , danke . 
<s> Would you like fries with that ? 
<s> Sieht aus wie diese furchtbaren Funko-Pop-Figuren . 
<s> Generell nicht , aber viele Mainstream-Spiele wollen Krieg als Popcorn-Unterhaltung verkaufen . Es gibt aber auch andere , wie Spec Ops : The Line oder This War of Mine , die eine andere Sichtweise bieten . 
<s> Stimmt , ich vergaß . ;-) 
<s> Ist das im Trailer Spielgrafik ? Weil irgendwie sieht die Gegend praktisch fotorealistisch aus , aber die Charaktere sehr künstlich . Diese Diskrepanz ist echt störend . 
<s> Ja , diese Musik ... Farbiger Hauptcharakter schön und gut , aber deswegen bitte nicht alles auf Hip Hop trimmen . 
<s> Ach , so was haben die nicht nötig . Das ist eine Fortsetzung mit einer bekannten Lizenz dahinter . Da müssen die Leute nur wissen , dass es kommt . Dead Island war eine neue Marke und hat durch den Trailer enorm viel Aufmerksamkeit bekommen . Hat den Verkaufszahlen bestimmt gut getan . Das war schon echt gutes Marketing . 
<s> Hm , die Hintergründe vielleicht so ein bisschen . Aber gerade Trine 2 sah ja extrem hübsch aus , also nicht das schlechteste Vorbild . In diesem Video begeistern mich aber vor allem die Animationen der Hauptfigur . Schade dass noch keine Kämpfe zu sehen sind . 
<s> Er ist aber kein klassisches Gamepad . 
<s> Denis ist freier Redakteur und kann seine News selbst top schalten . Was er auch meistens tut . 
<s> So , nachdem ich den Podcast auch endlich hören konnte , zwei Anmerkungen : Ich gehörte zwar zu den " zu viele SdK's ohne Heinrich " -Meckerern , aber Anatol als Ersatzmann klingt sehr gut . Andererseits wäre Heinrich natürlich interessant , weil er schon bei der SdK zum ersten Mirror's Edge dabei war . Und zweitens : Englische Interviews als Podcast fände ich prinzipiell eine tolle Sache . Kommt natürlich auf Gesprächspartner und Thema an , ob ich mir das im konkreten Fall anhöre , aber Übersetzung in einem reinen Audioformat wäre Quatsch und mit englischen Inhalten habe ich keine Probleme . Ich höre auch jetzt schon amerikanische Podcasts . 
<s> Und das überrascht dich ? 
<s> Ihre tollen , technisch eingeschränkten Win10-Store-Downloadspiele für 70 € können die mal schön behalten ... 
<s> Übersehen wurde die offensichtlich nicht , sie ist ja sogar hier verlinkt . Und natürlich weiß ich , dass die andere von einem User stammt und diese hier von einem Redakteur . Darauf zielte meine provokante Frage ja unter anderem ab . ;-) 
<s> Eben weil es zu früh ist , ist nicht garantiert , dass das dem endgültigen Material entspricht . Könnte sich ja in der Zwischenzeit noch ändern . Oder es ist unvollständig , was zu falschen Interpretationen führen kann . Oder oder oder ... 
<s> Es ist eine inoffizielle Info , das ist für mich auf dem selben Level . 
<s> Ernsthaft ? 
<s> Warum ist die Gerüchte-Leak News jetzt top und die offizielle Ankündigung nicht ? 
<s> Open-World-Wende ? 
<s> Das ist weit mehr als der 17. Teil . ;-) 
<s> Aber die gab's auch nicht immer . ;-) 
<s> Sie können sich ja ein Beispiel an Spider-Man Dimensions nehmen , da wurden einfach vier teils mehr , teils weniger bekannte Szenarien in ein Spiel gepackt . Aber da man bei den Batman-Spielen ja eher den düsteren , realistischeren Weg geht , wäre das wohl zu abgehoben . 
<s> Interessanter Gedanke . Von Tiger Woods haben sie sich seinerzeit ja auch getrennt . ;-) 
<s> Die erste Gameboy-Version war mein erstes und einziges Mega Man. Das war einfach nur brutal schwer und machte mir keinen Spaß . Hab mich damals stattdessen in Castlevania verliebt . War zwar auch hart und ich habe das nie durchgespielt , aber konnte mich irgendwie mehr motivieren . Über Virtual Console habe ich später einige der alten 2D-Teile nachgeholt und dank der eingebauten Save-Funktion auch durchgespielt . Sogar den 3D-Teil auf dem N64 mochte ich . ;-) 
<s> Na ja , Weizen hat auch nicht mehr Umdrehungen , oder ? Bei Ebbelwoi ist es wie mit jedem Wein , man muss erst mal auf den Geschmack kommen , aber dann wird er zum Genuss . Ich persönlich trinke ihn aber nicht pur , sondern gespritzt . Sauer natürlich , bin ja kein Offenbacher . Was das Pils angeht , stimme ich allerdings zu . Das können die Bayern besser . Grüne Soße schmeckt vorzüglich zu Schnitzel und Bratkartoffeln ( Einfach mal ein Frankfurter Schnitzel bestellen ) . 
<s> Aber dafer habbe mer Handkäs un Ebbelwoi . :D 
<s> PS4 , da brauche ich gar nicht überlegen ... 
<s> Vielleicht läuft dein Abo ja irgendwann aus ? 
<s> Wow , das gibt's immer noch ? 
<s> Prey 1 Remaster ? 
<s> Warum nicht Voyager ? Aber ein TNG / TOS-Spiel von Telltale wäre echt cool . Natürlich das klassische Universum . ;-) 
<s> Das sind Enten ohne Premium , ist doch klar . 
<s> Sorry , ich lese in der Überschrift immer " Begrüßungsgeld " . 
<s> Ach je ... Es gab schon etliche Sonntagsfragen , die mich nicht interessierten , aber dann stimme ich halt nicht ab und gebe keinen dummen Kommentar ab . Aber hier muss die intellektuelle Elite natürlich wieder betonen , wie wenig sie doch der Volkssport kümmert . 
<s> Ich bin auch kein Freund dieses Systems . Zu Wii-Zeiten hat es mich genervt , immer diese Karten kaufen und aktivieren zu müssen und dann hat man immer einen Rest übrig , mit dem man nichts anfangen kann . Als ich dann zum ersten Mal im PSN eingekauft habe , war ich sehr froh , das direkt bezahlen zu können . Ich vermute mal , der Vorteil für GG ist , dass bei einem Kauf einer größeren menge Punkte auf einmal im Verhältnis weniger durch Gebühren weggeht als bei einem Einzelkauf für 1 , 50 € . Von daher wünsche ich euch natürlich Erfolg damit . Abe ich vermute eigentlich eher , dass das zu den Experimenten gehören wird , die bald wieder eingestellt werden . 
<s> Scheint geklappt zu haben . ;-) 
<s> Ist schon richtig so . :-) Wenn ich Chapter dann mal spiele , kann ich mir ja die Zusammenfassung ansehen , dann kommt die Erinnerung bestimmt wieder . 
<s> Ah , interessant . Coole Info. :-) 
<s> Korrektur-Kommentar ! Spielzweit Grossgegner Und ich dachte , ich hätte im letzten Abschnitt noch einen Fehler gesehen , aber da du dich ja so KURZ gefasst hast , finde ich ihn nicht mehr . ;-) 
<s> Ich wusste bis eben nicht mal , dass das Talisman-Ding was mit Warhammer zu tun hat . Wenn man sich mit der Story nicht so gut aussieht , weckt der Titel " Horus Heresy " eher ägyptische Assoziationen ... 
<s> Ja , habe ich schon mal gehört . Eine gute Sache . TLJ habe ich zweimal durchgespielt , das würde ich noch zusammenbekommen . Aber Dreamfall ... puh , nur noch Bruchstücke . Trotzdem freue ich mich , dass es mit Chapter geklappt hat . Und wenn es vollständig ist , kommt es auch offiziell auf die Wishlist . 
<s> Sieht echt schick aus , aber mit Myst kam ich damals nicht klar . Mal sehen . Btw , " Coming to PC , Mac , Rift " - das könnte man im Newstext noch kurz erwähnen ( VR-Unterstützung ! ) . 
<s> Hm , ist schon so lange her ... 
<s> Danke , das wäre die Hauptsache . Kommt April eigentlich gar nicht mehr vor ? 
<s> http://www.gamersglobal.de/forum/84480/first-world-problems-alles-was-fuer-den-aufregethread-zu-harmlos-ist 
<s> Zum Bild des Monats fällt mir ein : Ein Wertungskonferenz-Video wäre mal wieder fällig , oder ? Eines zu einem von Simon getesteten Spiel , wie eben z. B. Overwatch , wäre doch interessant . So lange der junge Mann noch da ist . ;-) 
<s> Ich stimme mit ein : Bist auf die exklusiven Rubriken hat das PDF-Magazin für mich nicht wirklich einen Wert . 
<s> Gibt es die gleichen Sprecher für wiederkehrende Charaktere wie in Dreamfall und TLJ ? 
<s> Natürlich macht er es so , wie er glaubt , dass es richtig ist . Sonst würde er es ja nicht machen ... 
<s> Banone klingt wie die Lieblingswaffe eines Minions . 
<s> " * Außerdem hat keiner was gegen Österreich gesagt . Es war dein Landsmann der sich für deine Aussage " fremdschämt " sonst keiner * Was dies alles mit dem Thema zu tun hat ist mir schleierhaft und wird gekonnt ignoriert . " Das war offensichtlich eine Entgegnung auf diese Aussage von dir : " Eure Antworten haben keinen Bezug zum Thema und sind persönliche Angriffe wo sogar Länder hineinfließen . " 
<s> Also bitte ! Dafür muss man ja nach draußen ( ! ) gehen , also sich aktiv bewegen ( ! ) und dabei kostbare Kalorien verbrauchen und frische Luft atmen . Was da alles passieren kann ! Das ist nur wirklich deutlich ( ! ) mehr Aufwand als ein Kauf über Steam , der mit ein paar Klicks in den heimischen vier Wänden erledigt ist . Denk erst mal nach , bevor du so einen Unsinn schreibst ! 
<s> Die sind doch alle ziemlich Indie ... 
<s> Ich hatte das gleich so verstanden . Als Bedauern , dass jemand das " eigene " Land ( mal wieder ? ) schlecht dastehen lässt . Kann man aber natürlich auch missverstehen . 
<s> Es gibt auch den Indie-Check . ;-) 
<s> Kommentar des Tages heute mal vom Chefredakteur . Wunderbar ! 
<s> Das hat ja nichts mit verstehen zu tun muss ja jeder selbst entscheiden warum er ein Abo abschließt oder eben nicht . Nur zur Unterstützung ohne Gegenwert hätte ich hier kein Abo. Ich hatte aber schon eins als es praktisch " nur " Werbefreiheit dafür gab . 
<s> Da stimme ich ihm tatsächlich mal zu . 
<s> Prompto Argentum ist mein Favorit . Wer kommt auf sowas ... 
<s> Sorry , aber dieser Post war für mich völlig unverständlich . Was genau wolltest du aussagen ? 
<s> PC-Ente , klasse ! Das passt definitiv . 
<s> Interessiert mich auch nicht viel mehr als das Spiel ... 
<s> Du nörgelst weil es dir Spaß macht ? Dann erwartest du hoffentlich nicht , ernst genommen zu werden ... 
<s> Daher : " Das Spielemagazin für Erwachsene " 
<s> Ab und zu eine interne oder ein anderer " Gaststar " ist ok. Aber in den letzten Monaten gab es teilweise 2 oder 3 Ausgaben ohne Heinrich hintereinander . Das ist dann doch ein Trend , den ich nicht dauerhaft sehen möchte . 
<s> " Wenn ich mir die Kommentare durchlese , besteht Gamers Global zu 95 % aus Premium Mitglieder . " Nee , die Premium-Heinis quatschen nur mehr als der Rest . :-) 
<s> Ob es Region Locks usw. gibt , hängt immer vom Spiel ab . Normalerweise ist es kein Problem , eine unzensierte Importversion zu aktivieren und zu spielen . Manche Hersteller verhindern dies und jetzt offenbar auch Valve bei bestimmten Titeln . 
<s> Was nützen dir physische Datenträger , wenn das Spiel trotzdem an Steam ( oder Uplay , Origin ... ) gebunden ist ? Am PC gibt es ja kaum noch Spiele , wo das nicht so ist . 
<s> Lustig , mir ist durch die Preisreduzierung fast genau das draufgeschlagen worden , was vor knapp einem Jahr abgezogen wurde . Die Preisgarantie finde ich übrigens auch eine gute Sache , da habt ihr echt mal auf Kritik reagiert . Die Vollversion habe ich zwar manchmal genutzt , werde sie aber nicht wirklich vermissen . Für mich klingt das also alles gut . Die Premium Points halte ich für keine gute Idee , aber ich bin mal gespannt , was ihr in ein paar Monaten dazu sagt . Dieser Vorab-Kauf von Guthaben hat mich schon bei Sachen wie den Download-Shops auf Konsolen genervt , zum Glück kann man da mittlerweile immer auch direkt per PayPal oder so kaufen , statt mit Punkten zu bezahlen . 
<s> Da möchte ich kurz mal einhaken : In letzter Zeit erscheinen nämlich immer häufiger SdKs ohne Heinrich , was ich ein wenig schade finde . Nicht dass Benjamin oder Christoph das nicht auch gut machen , aber die Videos mit Heinrich sind einfach immer am unterhaltsamsten . Und wie man an deinem Post sieht , wird die SdK ja immer als " Langer & Lenhardt " -Format vermarktet , was es aber eben mittlerweile nicht mehr hundertprozentig ist . 
<s> Das ist nicht grün , das ist türkis . Ich find's gut , wesentlich besser als orange . 
<s> Was ist an monatlichen Vollversionen bei einem Spielemagazin denn innovativ ? 
<s> Dem schließe ich mich an . Ist zwar eine etwas unerfreuliche News , aber super geschrieben . Glückwunsch und willkommen ! :-) 
<s> Ich habe mich neulich darüber informiert , weil es im Angebot war . Demnach bekommt man bei Steam die Uncut-Version , wenn man es auf englisch stellt ! Ob das jetzt immer noch so ist , ist natürlich fraglich . Wäre fies wenn nicht , denn das würde für mich eine Wertminderung darstellen . 
<s> Dass sich die Keys auch nicht mehr aktivieren lassen , ist echt mies . Aber ich hoffe doch , dass bereits aktivierte Spiele unverändert bleiben . Ein paar davon besitze ich nämlich , sind aber noch nicht installiert . Muss ich direkt mal austesten ... 
<s> Dann müsste ich jeden Monat gewinnen . ;-) 
<s> Bioshock 1 hatte das Rumgefriemel ( nicht böse gemeint ) ja immerhin noch ein bisschen , mit den unterschiedlichen Munitionstypen und so . Teil 2 weiß ich nicht , aber Infinite hat das dann wirklich sehr runtergefahren und ist praktisch nur noch Shooter . Glücklicherweise mag ich Shooter und fand zudem das Szenario und die Story toll . Aber wenn man eher RPG-Fan ist , ist das natürlich nicht so der Bringer . 
<s> Aber das ist doch gefährliches Golf ... 
<s> Pech , habe ich mir erst neulich in einem Steam Deal gekauft . Allerdings inkl. DLC , der hier nicht dabei ist . Also nicht so schlimm . ;-) 
<s> Ich spreche aber nicht von irgendwelchen Fan-Mods , sondern von dem hier vorgestellten Deathmatch-Modus . Und es sieht mir nicht so aus , als ob der so etwas bieten würde . 
<s> Wow , das schlägt ja wirklich ein wie eine Bombe . Hatte ich eigentlich gar nicht so krass auf dem Schirm ... Den GG-Test habe ich noch nicht gelesen , aber ich sehe , dass ein Video geplant ist . Sehr gut , da bin ich mal gespannt . 
<s> Dangerous Golf sieht doch ganz witzig aus . Der Rest reißt mich nicht vom Hocker . 
<s> Es ist nicht nur das bewegen im Raum , auch durch den geschlossenen Helm mit den Linsen direkt vor den Augen entsteht ein ganz anderes Mittendrin-Gefühl als wenn man vor einem 3D-Bildschirm sitzt . Selbst mit der relativ " schwachen " Gear VR fand ich es sehr beeindruckend , wenn da jemand direkt vor einem zu stehen scheint . Deswegen konnte ich Christophs Begeisterung in der " Robot Repair " -Demo im Video sehr gut nachvollziehen . Ein 3D-Video wie damals bei der DK2 wäre natürlich trotzdem nett gewesen , aber die genannten Gründe dagegen sind gut nachvollziehbar . 
<s> Aber die Kommentare solltest du mal durchlesen . ;-) 
<s> Was für ein großer Name ? Das erste Homefront war ja auch kein Hit und Deep Silver ist jetzt auch nicht der Megakonzern à la Ubisoft . 
<s> Da is sie ja ! 
<s> Jetzt wäre interessant , auf welche Versionen sich die Wertungen beziehen . Die unterschiedlichen Wertungen von Computec kommen jedenfalls dadurch zustande , dass bei PC Games die Wertung für die PC-Version steht und bei Videogameszone die für die Konsolenfassungen . Bei GameStar und GamePro ist es vermutlich auch so . Interessant , dass die nur so einen geringen Unterschied sehen . 
<s> Ging es da nicht darum , zu irgendeinem eSport-Event rechtzeitig auf dem Markt zu sein ? 
<s> Kenne ich nicht und ist auch nicht so mein Genre . Passe . 
<s> Kleinkram kann auch ganz toll sein . :-) 
<s> Nein , das ist ein durchaus treffendes Argument , denn ein simples Video kann die Faszination nicht rüberbringen , die VR selbst mit einfachen Demos ausübt . 
<s> Gib es doch mal ein und guck was passiert . 
<s> Oh Mann . Ich habe erst alle drei Videos gesehen und jetzt die Kommentare hier gelesen . Wie viele Leute die Vive bzw. VR generell schon vorverurteilt haben aufgrund der hier gezeigten Spiele , obwohl doch klar gesagt wird , dass noch ein Highlight-Video mit den besten bisher bekannten Spiele gibt . Die meisten haben wohl nicht mal zu Ende geguckt , weil sie so unterwältigt waren ... 
<s> Letztes Jahr habe ich sie nicht gesehen . Aber PC Gaming interessiert mich grundsätzlich immer . ;-) Und Zelda natürlich auch . Hallo , " NUR " Zelda ? Das reicht ja wohl ! :-) 
<s> Ist doch auch geschehen . Und Jason Schreier geht ebenfalls sehr gut damit um . " @jasonschreier whys he mad at you ? were you the one who delayed it ? " " @PocketKail yep I called Sony and was like " hey guys let's piss off some gamers " " 
<s> Na ja , die üblichen Idioten im Internet halt . Gut , dass die Betroffenen gelassen bleiben und das nicht zu ernst nehmen . 
<s> Das ist mir am Ende gerade bei Portal auch aufgefallen , dass du nicht mal zwei Schritte nach vorne machst , sondern immer direkt teleportierst . Dabei stelle ich mir doch gerade das Rumlaufen so cool vor für die Immersion . Mit der Zeit gewöhnt man sich aber vermutlich sehr an das Teleportieren . Andererseits standest du bei Portal auch gefühlt mehrere Minuten in einer Ecke des Raums rum , also wäre das mit dem Vorwärts Laufen eh nicht so gut gegangen . ;-) 
<s> Na ja , die Schauspieler in den ganzen Arztserien haben auch keine Ahnung von Medizin . ;-) Ich stimme dir schon zu , es wäre cooler , wenn die Hauptdarstellerin ihre Parkour- und evtl. Kampfsport-Stunts selbst machen könnte . Aber das ist gerade im TV doch eher selten . 
<s> Erinnert ja wirklich sehr an Audiosurf , sogar vom Grafikstil her . Ich bleibe dann auch lieber beim Original . ;-) 
<s> Das Auspacken ist nur die erste Hälfte des Videos , danach wird die Vive auch eingerichtet und kurz vorgeführt . 
<s> PC Gaming , Ubisoft und Nintendo liegen günstig und interessieren mich . Sehr gut . :-) 
<s> Dass der Entwickler vom Original überhaupt noch existiert ... Haben die seitdem jemals noch irgendwas anderes rausgebracht ? 
<s> Die ist tatsächlich verdächtig ruhig in letzter Zeit . Vielleicht im Urlaub . 
<s> Aber hier geht's ja um Deathmatch in vorgefertigten Arenen . Was das mit Minecraft zu tun hat , musst du mir mal erklären . 
<s> Bei mir das Gleiche . Da ist mal so was IN Frankfurt und ich erfahre erst hinterher davon . :-( Aber dafür war die Galerie sehr interessant . Vielleicht klappt es ja nächstes Jahr . 
<s> Pssst , das Wort darf man doch nicht mehr benutzen , das gilt doch heutzutage als Beleidung . 
<s> Da scheint einiges im Argen zu liegen , aber die Diskriminierungskarte zu ziehen , scheint mir hier eher Schwachsinn zu sein . Genau wissen kann man es als Außenstehender natürlich nicht . 
<s> DotT ist aber ein reines Remaster , und das gibt es von MI 1 & 2 schon . Die Frage ist wohl eher , ob man Fortsetzungen hinkriegt , die an die alten Spiele rankommen . 
<s> Ich ertappe mich manchmal noch dabei , sie anzuklicken , aber ich gebe dann keine Kudos . ;-) 
<s> Das habe ich neulich auch gesagt und dann mir voll zugestimmt . Also alles in Ordnung . :-) 
<s> Ist der gleiche Mist wie bei Puzzle Quest . Das Originalspiel war toll , aber neue Ableger wie Marvel Puzzle Quest sind nur noch übles Grinding oder ständiges Nachzahlen . 
<s> Viel Erfolg beim Finden der Zeit und viel Spaß mit dem Spiel ! 
<s> Witzig danke . :-) 
<s> Alles unter 75 % lohnt sich nicht . ;-) 
<s> " Der zweite Teil von Christian Schiffers Dokureihe über " Killerspiele " ist letzte Woche im ZDF gelaufen " Ah , warum sagt uns das keiner vorher ? Na dann muss ich mal in der Mediathek vorbeischauen , danke für den Hinweis . 
<s> Oh je , in Benjamin steckt ein kleiner Dexter ( " Ich muss doch Menschen töten " ) und Jörg ist ein Soziopath . Das muss ja lustig zugehen in der Redaktion . :D Aber ernsthaft , sehr unterhaltsame SdK mit ein paar guten Sprüchen ( und Gesten ... ) . Das Spiel sieht auch wirklich schick aus , ist aber nichts , wofür ich mir extra eine Konsole kaufen würde . Ist mir zu sehr durchgescriptet . 
<s> Witzige Idee und auch gut umgesetzt . :-) 
<s> Das hat aber nichts mit meiner ursprünglichen Aussage zu tun ... Ich hab nun noch ein paar andere Tests gelesen und die meinten alle , dass der MP nicht schlecht , aber deutlich schwächer ist als der SP . Hier werden beide Teile gleich hoch bewertet . Das ist halt ungewöhnlich . 
<s> ... die zumindest seit Teil 4 vor allem auf Konsolen ausgerichtet ist . 
<s> Bei 3D-Aufschlag ist der Unterschied aber nicht mehr sehr groß . ;-) 
<s> In meinem Fall waren es allerdings eher Podcasts ( Idle Weekend ) und YouTube-Videos ( Extra Credits ) , keine Testberichte . :P 
<s> Technisch war Quake sicherlich ein Meilenstein , spielerisch brachte das parallel erschienene Duke Nukem 3D mehr Neuerungen rein . 
<s> Danke dass du diese allgemeingültige Wahrheit verbreitest . Ich war blind , jetzt kann ich sehen . 
<s> Wie schön . :-) 
<s> Sehr gutes Gameplay kann für mich eine schwache Story ebenso gut ausgleichen wie umgekehrt . Sprich , ein Shooter mit Top-Mechanik aber Minimal-Story kann mich begeistern , , aber genauso ein " Walking Simulator " mit mitreißender Story aber Schmalspur-Gameplay . Wenn das Spiel das , was es will , gut macht , muss es sich nicht in anderen Aspekten mit der Konkurrenz messen lassen , die eine ganz andere Ausrichtung hat . Anderes Beispiel : Bioshock Infinite war als Shooter mäßig , hat aber eine geniale Story -> Top-Spiel Die Story von Far Cry 3 ist albern , aber das Gameplay machte mir viel Spaß -> Top-Spiel 
<s> Na ja , es gibt ja auch einen Mittelweg zwischen Rumheulerei und einer Topwertung . Nach meinen Erfahrungen mit der Beta und einigen online gelesenen Meinungen / Tests hätte ich eher was im 7er-Bereich erwartet . Aber mal sehen , gekauft ist das Ding jetzt und nach der SP-Kampagne guck ich mir das noch mal genauer an . 
<s> Vermutlich ist die Grafik der Neuauflage eh nicht besser als die der PC-Versionen der beiden Spiele . :-) 
<s> Hm , die Höhe der Wertung überrascht mich jetzt sehr . Ich möchte wetten , bei einem etwas älteren Tester wäre die deutlich niedriger ausgefallen . Damit wurde wohl das Ziel erreicht , die Fans aktueller Shooter anzusprechen und weniger die Kenner der Klassiker . Na ja , dafür seht der Singleplayer ziemlich cool aus . 
<s> " Mein Rezept : The Ultimate DOom auf Steam kaufen und mit Chocolate Doom spielen . Läuft gut auf modernen Systemen , sieht aber auch in FullHD wie 320x200 aus . " Warum nicht Doom 3 BFG Edition ? Da hast du die komplette Reihe auf einen Schlag . Zwar funktionieren die meisten Mods nicht damit , aber es geht ja darum , die Originalspiele kennenzulernen . 
<s> Frag nicht mich . Ich fände das hier auch Quatsch . Aber es gab schon Beispiele , wo ich mir eine kritischere Auseinandersetzung mit dem Szenario gewünscht hätte . Bei The Division haben einige US-Medien das problematische Feindbild ( " Guys in Hoodies " ) und andere Themen ( " Töte die Plünderer um die Ordnung wiederherzustellen ! " und plündere dann selbst alles ) angesprochen , in deutschen habe ich dazu praktisch gar nichts gelesen . 
<s> Was genau meinst du ? Eine geopolitische Analyse des Szenarios oder was ? 
<s> Sehe ich genauso . 
<s> Bei mir nicht , weil mich das Spiel zu diesen Handlungen gezwungen hat und ich somit keine " Schuld " dafür empfinden konnte . 
<s> Da warst du ziemlich genau 16 Stunden und 47 Minuten zu spät dran . :P 
<s> Ok , die Story würde mich jetzt echt interessieren . :-) 
<s> Die beiden auch gerne als Realfilm , Mario passt eher als Animation . Ich finde es schon recht albern , dass Nintendo immer noch Angst vor Realfilmen hat , weil es vor 26 Jahren einmal schiefgegangen ist . 
<s> Hab jetzt ein bisschen gebraucht , bis ich das kapiert habe . ;-) Sorry , du warst nicht gemeint . 
<s> So ein Quatsch :D 
<s> Das würde ich wirklich gerne gewinnen ! 
<s> Das hier ist der Test für die Solo- / Koop-Kampagne . Der Multiplayer hat eine niedrigere Wertung . 
<s> Na das klingt doch richtig gut ! ich hatte nach einigen Stimmen in den letzten Tagen schon Sorge , dass es ein Rohrkrepierer wird . Aber so klingt das , als könne man das als Oldschool-Shooter-Fan ruhigen Gewissens kaufen . 
<s> Ach , ich fand schon immer die Romulaner interessanter . ;-) 
<s> Ach so . Ist bei mir schon vier Jahre her oder so . Neues Skillsystem auch noch ? Oha . Ich hatte nur mitbekommen , dass sie nach langer Zeit tatsächlich mal den Maximallevel erhöht hatten . 
<s> Eckig : [ ] Spitz : < > Geschweift : {} Rund : ( ) So heißen die halt . ;-) 
<s> Kanye an sich finde ich gar nicht schlimm . Aber als seine Stimme da im Trailer plötzlich einsetzte , passte das echt so gar nicht . 
<s> [ Hä ?! ] Wo sind neben den Shift-Tasten denn eckige Klammern ? EDIT : Ah du meinst spitze Klammern ?! < Geht das ? > Stimmt , die gehen tatsächlich nicht . 
<s> Ich hab seinerzeit das Inventar und die Bank maximal vergrößert ( in drei Stufen , glaube ich ) . Das fand ich leider unabdingbar , denn das war schon arg klein . Allein die ganzen Crafting-Materialien nehmen irre viel Platz weg . Dann war noch was übrig , also habe ich mir noch mehr Offiziers-Slots gegönnt . Mehr war aber echt nicht nötig . 
<s> Wow , nach all den Jahren ... mich hat es leider nur wenige Monate motivieren können . Als ich Maxlevel war und die Storymissionen zwar noch zahlreich , aber immer repetitiver waren , verließ es mich . Für Trekkies lohnt sich das Reinschauen aber auf Fall . Es gibt viele kleine Geschichten , die oft an alte TV-Episoden angelehnt sind . Das Wiedererkennen macht dabei echt Spaß . 
<s> Sehr schickes Cover ! 
<s> Warum sollten sie es anders machen als CoD und Battlefield ? Da klappt es ja auch ... 
<s> Rein vom Shooter-Gameplay fand ich es nicht gut . Der Rest ist Geschmackssache . Mich hat es nicht abgeholt , aber die meisten sind ja begeistert . 
<s> Tja sorry , wenn auf einen Kommentar geantwortet wurde , kann man ihn nicht mehr editieren . ;-) 
<s> Weil was ? Aus Gründen ? 
<s> Und Doom 3. Zudem passt Spec Ops nicht in die Liste , denn das ist typischer Konsolenkram ( Third Person Deckungs-Shooter , und kein guter ) . Riddick ist auch eher Schleichspiel als Shooter . Aber sonst eine gute Auswahl . 
<s> Zu dem Amsterdam-Spiel gab's hier neulich auch eine News . 
<s> Manche davon sind auch älter als F. E. A. R. ;-) 
<s> Das Spiel hat Speedrun im Titel . Was erwartest du ? 
<s> Nur wenn der Film auf einem aktuellen Medium neu aufgelegt wird . Das gilt für Spiele doch genauso , es gibt auch irgendwelche Atari Collections ( oder ähnlich ) auf Steam . 
<s> Die Frage ist aber doch trotzdem berechtigt . ;-) 
<s> Nix für mich . Aber Glückwunsch zur ersten News ! 
<s> Wenn du mit der Einstellung rangehst , hat es keinen Sinn , mit dir darüber zu diskutieren , sorry . Shooter sind nicht dein Genre , oder ? 
<s> Ich hab dich schon verstanden und du hast sicherlich recht . Ich wollte nur betonen , dass es schon früher gute Spiele in der Art gab . Neue nehme ich aber sehr gerne an . Amazing Spider-Man 1 & 2 waren die Spiele zu den gleichnamigen Filmen . Ich hab sie nicht gespielt , da sie doch eher mäßigen Kritiken bekamen , abe ich stand schon oft kurz davor , den ersten zu kaufen , wenn er bei Steam im Angebot war . 
<s> Die Beta sagt aber nix über den Singleplayer aus . 
<s> Ich habe nach wie vor Hoffnung , dass man vom MP nicht auf den SP schließen kann . Aber etwas ernüchternd war die Beta schon . 
<s> Du meinst , du genießt den Kaffeegenuss ! 
<s> Ja , Batman ist ähnlich gut geeignet , stimmt schon . Und ich muss zugeben , dass er die besseren Spiele hat , auch wenn ich als Charakter eben Spidey lieber mag . Und der hatte schon Open World , bevor Batman damit anfing . ;-) Z. B. in Ultimate Spider-Man ( 2005 ) hatte ich unheimlichen Spaß beim Schwingen durch die Häuserschluchten von Manhattan und bei den Verfolgungsjagden über die Dächer und so weiter . Ich wollte das sogar neulich mal wieder spielen , bekam aber auf meinem aktuellen System leider nicht mehr zum Laufen . :-( 
<s> Ok , sie geben Testmuster erst mit Release raus , damit der Multiplayer auch getestet werden kann . Aber wenn ihr Freitag das Spiel bekommt und Samstag den Test veröffentlichen wollt , wird der doch vermutlich nur die SP-Kampagne umfassen . Ergibt das Sinn ? Ich weiß nicht ... 
<s> Würde mich sehr freuen . Die alten Spiele von Treyarch waren ziemlich gut , aber seit Beenox das übernommen hat , wurde es immer mäßiger . Ein neuer Entwickler wäre definitiv mal fällig . Spidey ist für mich der ideale Videospiel-Charakter , weil er einfach coole Fähigkeiten hat und nicht zu mächtig ist . Und er ist nicht immer so missmutig wie Batman . ;-) 
<s> Ich fand den gut . :-) Da steckt wesentlich mehr drin , als man auf den ersten Blick sieht . Und trotzdem ist die Optik sehr cool . 
<s> Wen interessieren die Filme ? Das war in erster Linie eine kultige Zeichentrickserie . Von der es bis heute neue Ableger gibt , aber die gucke ich mir auch nicht mehr an . 
<s> War jetzt nur mein subjektiver Eindruck anhand der Testvideos zu beiden Spielen . Bei RoTR ( PC-Version ) dachte ich die ganze Zeit " Wow , sieht das geil aus ! " Hier fand ich jetzt auch einige Szenen beeindruckend , aber es hat mich nicht mehr so weggeblasen . 
<s> " Indie-Globalstrategie gefällig ? " Nö danke . ;-) Schade , endlich mal wieder ein PC-Spiel , aber das Genre ist gar nicht meins . 
<s> Wenn er nur nicht immer " frägt " sagen würde * schauder * 
<s> Ok , sieht schon nicht so schlecht aus . ;-) Aber auch nicht besser als Rise of the Tomb Raider , oder ? Und das hat einfach die attraktivere Heldin . 
<s> Weil es MICH nicht interessiert . :P 
<s> Sehr interessant , viel Spaß mit den Neuerwerbnissen . ;-) Den Hama-SCART-Umschalter bei 4:47 hatte ich auch . :D 
<s> Erinnert mich an die eine Szene in Heavy Rain . JASON ! JASON ! JASON ! ;-) 
<s> Na dann mal Glückwunsch . 
<s> Also dem Test zufolge gibt es eine achtstündig Kampagne , auf die sich ja auch die Wertung bezieht . Und die ist ja nicht so schlecht , dafür dass der Fokus eigentlich auf dem MP zu liegen scheint . Ob die jetzt auch allein gut spielbar ist oder nur im Coop , ist mir aber auch nicht ganz klar . 
<s> Hiermit bekunde ich mein Interesse , diesen Preis mein Eigen zu nennen . 
<s> Klingt gut und sinnvoll . Schön , dass Valve sich immer wieder Gedanken macht , was man verbessern kann . 
<s> Wenn es weniger frustrierend als der erste Teil wird , schaue ich es mir mal an . Ich wollte Mirror's Edge damals echt mögen , aber es hat mich so genervt ... 
<s> Habe mich eben auch gewundert , weil ich weder dort , noch in der Test-Rubrik finden konnte . Außerdem gibt es keine " Fehler melden " -Funktion . 
<s> Interessant , mal was anderes . Aber ich hab selten eine so unpassende Musikuntermalung in einem Trailer gehört ... 
<s> Wäre cool , wenn ihr auch die englische Version des Trailers verlinken würdet . Ich will mein Doom jedenfalls nicht auf deutsch haben und musste den jetzt selbst auf YT raussuchen . Hier bitte : https://www.youtube.com/watch?v=RO90omga8D4 
<s> Ich habe den Test noch nicht gelesen , aber dass die GG-Wertung nur vorläufig ist , zeigt wohl , dass man das erst nach längerer Testzeit ordentlich bewerten kann . Ich denke , deswegen kommen die meisten Tests etwas später . 
<s> Und wird es auch mal knapp Die Turtle-Jungs machen niemals schlapp ! 
<s> Und die Zugangsdaten für die Clients natürlich mit dazu schreiben . 
<s> Ja gut , in deinem Alter wäre das Turtles-Spiel wohl zu viel Aufregung . 
<s> Ging bisher völlig an mir vorbei ... 
<s> Bin auch enttäuscht , dass die Turtles sogar hinter einem PS4-Exklusivspiel zurückstecken müssen . Dass bei der Klientel hier aber das Rollenspiel gewinnt , ist nicht so überraschend . 
<s> Bei dem Titel hätte ich jetzt eher Spiele wie Rise of the Tomb Raider erwartet . ;-) 
<s> Spiel mal Space Marine . :-) 
<s> Ah , ich wollte schon schreiben , bitte wieder mit Basisbau wie Teil 1. Der zweite gefiel mir nicht . So eine Mischung könnte natürlich cool werden , klingt nach Warcraft 3 . 
<s> Ach so , dann geht das ja gerade noch so . Trotzdem ärgerlich . 
<s> " Also erstens ist das ja noch gar nicht entschieden . " Deswegen diskutieren wir ja , um mit einem Meinungsbild zu einer Entscheidung beizutragen . ;-) 
<s> Turtle Power ! 
<s> Also wenn ich noch kein Abo hätte , wäre der Podcast für mich sicher kein Grund , eines abzuschließen . Da würde ich eher drauf verzichten , es gibt noch sooo viele andere Spiele-Podcasts , die man stattdessen hören kann . 
<s> Frage : Was ist aus der Rubrik " Darauf freut sich die Redaktion diesen Monat " geworden ? 
<s> Ich glaube , da war die Rede von WoT und WoWs , also World of Tanks und World of Warships . ;-) 
<s> Sortiert und einfach zu erreichen , ja . Man muss sich nur merken , in welchem Client sie liegen . ;-) 
<s> Wie kommst du jetzt auf Battle.net ? 
<s> Ich fand schon Alan Wake enttäuschend nach Max Payne . Diesen Geniestreich werden sie wohl so bald nicht wiederholen , schade . 
<s> " Kein Speichern in Schlachten " Hmpf , eigentlich ein No-Go in Strategiespielen . Wie lange dauern die Schlachten denn so im Allgemeinen ? 
<s> Für PC immer , aber so ... 
<s> Wenn CoD jetzt zum Sci-Fi-Shooter wird , spiele ich es vielleicht tatsächlich mal . Schon Black Ops 3 hat mit seinem futuristischen Einschlag erstmals Gedanken in der Richtung bei mir ausgelöst . 
<s> Igitt ! Behalte solche Details bitte für dich . ;-) 
<s> Ich glaube , er spielt auf Daikatana an . ;-) 
<s> Glückwunsch . Natürlich auch an die anderen Gewinner . 
<s> Genau , automatisch passiert nix . Antrag -> Prüfung -> Indizierung ( oder nicht ) Anfänglich kam ja die These auf , dass ein Remastered automatisch indiziert wäre . Und das geht eben nicht . 
<s> Also ich habe damals bei Lylat Wars recht lang gebraucht , um das erste mal den Abspann zu sehen . Da musste man ja nach dem Game Over wieder ganz von vorne anfangen ( weiß nicht , ob das hier auch noch so ist ) . Aber das war dann nur die einfache Route , also gut die Hälfte der Levels . Um auf die schwere zu kommen , und dort zu bleiben , musste man bestimmte Voraussetzungen erfüllen und dann bekam man ein völlig anderes Endlevel mit einem mehrstufigen Bosskampf . Und DANN hatte man es durchgespielt . Den Kommentaren hier entnehme ich , dass es dieses System auch in Zero gibt . Wenn für den Test nur die einfache Route durchgespielt und damit die hälfte des Spiels ignoriert wird , ist die Beschwerde über zu kurze Spielzeit einfach Quatsch und der Test wird dem Spiel nicht gerecht . Und ich rede gar nicht davon , alles mehrmals zu spielen , um auf Highscore-Jagd zu gehen . Ich rede wirklich nur davon , nicht nur die Hälfte der Levels zu spielen und sich dann über die kurze Spielzeit zu beschweren . 
<s> Das würde ich gerne gewinnen . 
<s> Den mochte ich auch . Das hat nichts zu bedeuten . :/ 
<s> Ich weiß . Ich sprach von einer BPjM-Prüfung , nicht der USK-Prüfung . Was ich meine , ist : Um Inhaltsgleichheit mit einem indizierten Spiel festzustellen , muss die BPjM sich das doch noch einmal ansehen , oder etwa nicht ? 
<s> Schau ihn dir mal an , würde mich wirklich interessieren , wie du ihn findest . ;-) 
<s> Du kannst bei Patreon mit PayPal zahlen . Aber ja , die Seite ist auf englisch . 
<s> Eben , es muss geprüft werden , ob Inhaltsgleichheit vorliegt . Also muss es doch vorgelegt werden . ;-) 
<s> Ich fand Jesse Eisenberg super . Konnte nur leider nicht viel retten . 
<s> Hm , jetzt stelle ich mir gerade Prinzessin Peach als Charakter in DoA Xtreme Beach Volleyball vor ... Ich muss mal an die frische Luft ! 
<s> Die intelligenteste nicht , aber absolut funktional und mit nachvollziehbar handelnden Charakteren . Das hat sie BvS jedenfalls voraus . 
<s> Der fehlende Mercenaries-Modus war aber der einzige Unterschied , oder ? Meine deutsche Wii Edition war jedenfalls ausreichend brutal . :-) 
<s> Ich hatte eher Probleme mit dem hanebüchenen Drehbuch . Da konnte auch die Action nichts mehr retten , zumal die mich diesmal irgendwie auch nicht so packte wie sonst bei Snyder . 
<s> " Das Gehate gegen Affleck hab ich übrigens nie verstanden . Ich fand da zb von Anfang an dass ihm die Rolle passen würde . " Ging mir auch so . Leider war der Film trotzdem schlecht . ;-) Heißt aber nicht , dass mir keinen guten Batman-Film mit Affleck vorstellen könnte ... Angelina als Lara fand ich für den damaligen Stil sehr passend und den ersten Film auch äußerst unterhaltsam . Als Popcorn-Actionfilm einwandfrei , bisschen zu sehr auf cool getrimmt , aber schon ok. Der zweite war ein bisschen lahm , konnte man sich aber auch noch ansehen . Für Spieleverfilmungen waren die schon fast hohe Kunst . :-) 
<s> Ich hab sie bisher nur in Ex Machina gesehen und ich sage :  Die kann was . Der Oscar sagt ja auch einiges aus . Wobei mich der Film gar nicht interessiert . Codename UNCLE will ich noch sehen . Die Bourne-Filme konnten mich noch nie überzeugen , aber Tomb Raider wird natürlich Pflicht . 
<s> Interessante Wahl . Sie ist auf jedenfalls vielseitig talentiert . Und hübsch genug für die Rolle ist sie auch . ;-) 
<s> Die Steuerung fand ich eigentlich das beste . ;-) Gestört haben mich die ständigen Wiederholungen . Es gab nur drei Gebiete , die man je dreimal besucht . Ja , immer etwas anders , aber trotzdem . Ganz zu schweigen von diesem einen Riesenmonster , das man auch dreimal besiegen muss . An Frust bei einer Lorenfahrt kann ich mich gar nicht erinnern . Ansonsten aber ein gewohnt sehr schönes Zelda-Spiel . 
<s> Mache ich auch so . Aber im gleichen Atemzug andere zum Backen aufzufordern ist schon etwas frech . ;-) 
<s> Keine USK-Freigabe heißt aber nicht automatisch indiziert . Es muss immer noch eine Prüfung geben . Es gab schon Fälle , wo ein Spiel keine USK-Freigabe bekommen hatte , die BPjM aber keine Indizierungsgründe sah und dann nachträglich eine USK 18 drauf kam . Clive Barker's Jericho war so ein Fall , wenn ich mich richtig erinnere . 
<s> So kann man das nachlassende Erinnerungsvermögen natürlich auch kaschieren . :P 
<s> Solange die Definitive Collection noch nicht erschienen ist , dürfte da nichts passieren . Dem von John of Gaunt zitierten Text zufolge , müssen auch inhaltsgleiche Medien erst mal zur Prüfung vorgelegt werden , um indiziert zu werden . Und das geschieht eben i. A. erst nach Release . Zudem bin ich mir nicht sicher , ob hier tatsächlich Inhaltsgleichheit vorliegt , denn es gibt ja Überarbeitungen . Aber das muss das BPjM-Gremium entscheiden . 
<s> Das ist so als würdest du sagen , Micky Maus und Spawn haben einen ähnlichen Stil , sind ja beides Comics . ;-) 
<s> This War of Mine sieht großartig aus , aber Parktitect finde ich von den Screenshots hier echt nicht hübsch . 
<s> Wenn du auf Twilight Princess anspielst , weiß ich nicht , was daran so schlimm war . Die Wii-Neukäufer bekamen einen fantastischen Starttitel und die GC-Altnutzer konnten das neue Zelda spielen , ohne sich eine neue Konsole kaufen zu müssen . Eigentlich eine Win-Win-Situation . 
<s> Ach so . Schade . 
<s> Wenn sie März 2017 erscheint , würde ich doch schwer davon ausgehen , dass sie auf der E3 2016 vorgeführt wird . 
<s> Und ist NX nun der endgültige Name oder wird der auch noch bekannt gegeben ? 
<s> Klasse ! Ich hab die Umfrage zwar bisher ignoriert ( es gibt wirklich wichtigeres , worüber man sich Gedanken machen kann ) , aber das Überfliegen der Kommentare hat sich hiermit gelohnt . 
<s> Wenn du durch die bessere Technik mehr Spaß hast , ok , ist halt dein Empfinden . Das " länger " machte ich stutzig . Ist auch immer vom Genre abhängig , aber ein Hochglanzpolierter 6-Stunden-Shooter hat eben kürzeres Gameplay als so manches Indie-Spiel , das ich gezockt habe . 
<s> Wieso hast du mit einem 10-Stunden-AAA-Spiel länger Spaß als mit einem 10-Stunden-Indie-Spiel ? 
<s> Ja , ein Fünfer für 48 Stunden Verleihrecht ist eine ziemliche Frechheit . Einige der Filme kriegt man wohl günstiger in der Grabbelkiste des Elektromarkts zu kaufen . 
<s> Danke , dann verstehe ich es . Habe halt den Parktitect-Artikel noch nicht gelesen ... 
<s> Der allererste TR-Teil war schon ziemlich rätsellastig und hatte weniger Kämpfe als die späteren . 
<s> Das , ähm , sind ja wahre Top-Titel . * hust hust * 
<s> Wäre bei Early Access nicht so eine Vorabwertung in Klammern wie bei Episodenspielen sinnvoll ? Sind ja beides noch unvollständige Spiele , verstehe nicht , warum das eine schon " endgültig " bewertet wird und das andere nicht . 
<s> Du konntest die Beta auch auf englisch spielen . Den Kommentator fand ich nicht nervig , nur langweilig . Wie der deutsche klingt , weiß ich nicht . 
<s> Bei Freylis überrascht mich so etwas schon lange nicht mehr . :D 
<s> Hm , Daikatana 2 ? Damals sorgten Zeitreisen für unterschiedliche Szenarien , jetzt holografische Welten . Na ja , wenn ein ordentlicher klassischer Shooter dabei rauskommt , gerne . Bei Romeros Vorgeschichte bin ich aber zu vorsichtig , um das zu backen . 
<s> Darksiders ist kein reiner GoW-Klon , es enthält auch Elemente der Zelda-Spiele und vor allem in Teil 2 auch RPG-Anteile . Kann man definitiv als Action-Adventure einordnen . Und die Batman-Spiele haben eine Mischung aus Kämpfen und Rätseln ( und Schleichen ) , also definitiv auch Action-Adventure . Aber ich wundere mich immer wieder , wenn GTA oder MGS als solche bezeichnet werden . Die haben viele Elemente aus verschiedenen Genres , aber Adventure sehe ich da nicht in der Mischung . 
<s> Sehr schöner Test , Herr Schurig . ;-) Diese Spiele sind so gar nicht meins , aber ich kann die Faszination darin verstehen . Ich war aber neugierig auf deinen Text und habe ihn daher trotzdem durchgelesen . Wirklich top geschrieben ! 
<s> Diese Wertungskonferenz hat mir von den bisherigen am wenigsten gefallen . Das mag natürlich daran liegen , dass mich das Spiel nicht wirklich interessiert und es gleichzeitig die längste war . Aber vermutlich spielt auch mit ein , dass Jörg gefühlt eine Stunde lang rumjammert , statt das der Haupttester , der es als einziger durchgespielt hat , mal öfter zu Wort kommt . Am besten gefielen mir tatsächlich die Passagen , wo Benjamin mal Kontra gibt und eine Diskussion entsteht . Auch wenn Jörg meist kaum auf seine Einwürfe eingeht . Aber ich bin gespannt , was die nächste Ausgabe bringt . Vielleicht Doom ? Das würde ich definitiv mit mehr Interesse verfolgen . 
<s> Sag mal , hat's heut ' Nacht geregnet ? - Seh ich so aus , du Drecksack ?! 
<s> Ach , heutzutage nennt sich doch alles , was in Third Person stattfindet " Action-Adventure " , auch wenn es null Rätsel gibt . 
<s> Oh oh ... du hast nun 9 Staffeln The Big Bang Theory aufzuholen ! 
<s> Mich wundert ja , dass sich Leute wundern , wie ballerlastig das neue Spiel von Remedy ist . Schon vergessen , was die vor Alan Wake gemacht haben ? Wenn Max Payne 1 & 2 keine waschechten Ballerorgien waren , dann weiß ich auch nicht . 
<s> Zu lang für die Heimfahrt und in der Mittagspause tue ich andere Dinge . :/ 
<s> In der Vorschau steht nichts . :-( 
<s> Die PC Games vergibt übrigens 58 für die PC-Version ... 
<s> Ich verbreite nur die Wahrheit . ;-) Ne , ich meine ja nur . Heutige Shooter sind für Gamepad designt ( auch wenn ich sie nie so spielen würde ) , aber das damals eben noch nicht . 
<s> Dabei behauptet er immer , er sei im Ruhestand . 
<s> Belastungstest mit einem Rohr , ich verstehe ... 
<s> Äh , na und ? Es ist ein Shooter , das spielt man am PC mit Maus und Tastatur . Dafür wurde es entwickelt . 
<s> Klingt nach einem Fall für Krasemann ! 
<s> So groß ist der Unterschied doch gar nicht . Höchstens optisch . 
<s> Jetzt erst den Trailer gesehen ... wie schlecht ! 
<s> Ja , da stimme ich zu . Es war in der Beta nicht unspaßig , aber mit mehr Mut zu klassischem Gameplay hätte es mir besser gefallen . 
<s> Na ja , es gibt eine schwer zu findende Spezialwaffe , die bei aktiviertem sekundären Feuermodus Silhouetten von Gegner durch Wände sichtbar macht . Finde ich jetzt nicht dramatisch . Auch dass ein Gegner , der einen oft gekillt hat , markiert wird , gab es schon in anderen MP-Shootern . 
<s> Bei einem echten Wallhack kann man aber auch durch Wände schießen , oder ? Dass man irgendwie markierte Gegner oder mit besonderer Ausrüstung durch Wände sieht , ist jetzt nichts neues und finde ich auch nicht zwingend negativ . Muss halt gut ausbalanciert sein . Wenn ich mich z. B. nur auf den Gegner , der mich getötet hat , konzentriere und durch die Markierung verfolge , werde ich evtl. unaufmerksam und renne unvorbereitet in seine Teamkameraden . 
<s> Ghost Recon ist aber nicht Rainbow Six . ;-) 
<s> War auch teilweise in der Beta selbst erlebbar . Ich war leider öfter mal am falschen Ende eines One-Shot-Kills , das hat sehr genervt . Muss wohl ein Headshot mit diesem Sniper-Gewehr sein . Ich selbst kann mit sowas nicht so gut umgehen , also konnte ich es nicht selbst ausführen . " Wall-Hack " ist vermutlich die Gauss Cannon , aber das ist eine Spezialwaffe , die es nur einmal im Level zu finden gibt . Aber wer weiß , was sich noch ändert , dafür gibt es schließlich eine Beta-Phase . Und wenn der SP gut wird , kaufe ich es eh. .. Im MP-Bereich gibt es mittlerweile genug gute F2P-Spiele . 
<s> Aha , das ist also von dem neuen Siedler übrig geblieben . Damals sahen sowohl der Aufbau-Teil wie auch der RTS / RPG-Part mäßig aus . Ob es besser wird , wenn man nun nur die Hälfte rausbringt ? 
<s> Hier liest wohl niemand die Texte zu den Tabellen . ;-) 
<s> Danke nein , ich hab schon Magic . 
<s> " Die häufigst genannten Wartespiele " gibt es ja schon unter Trends & Trivia . Aber die anderen Listen wären auch interessant . 
<s> Ich bin immer wieder erstaunt , bei den Top-Spendern Namen zu lesen , die man in den Kommentaren gar nicht sieht . Die schweigende Mehrheit ist anscheinend sehr spendabel . Tolle Sache ! 
<s> Der Film basiert ja auch auf WarCraft 1 , nicht WoW . Also erwarte ich mindestens eine Schlachtszene in Vogelperspektive . :-) 
<s> Den Riddler-Kram kannst du doch weglassen , macht den Rest des Spiels nicht schlechter . 
<s> Ja , wirklich schick . 
<s> Ach , nachdem ich Heavy Rain durchgespielt habe , schockt mich da nichts mehr . ;-) 
<s> Ich finde auch , die animierten Dinger aus den 80ern dürften gegenüber den FMV-Titeln der 90er klar in der Minderheit sein . 7th Guest , die Sierra-Sachen , The Daedalus Encounter mit Tia Carrere , sogar mit Star-Trek-Lizenz gab es mehrere interaktive Filme . Und natürlich das deutsche Machwerk Insepktor Zebok , das ich mal geschenkt bekommen habe . Selten so unterhaltsame Laiendarstellungen gesehen . :D 
<s> Strong Bad war mein erstes Telltale-Spiel , allerdings auf der Wii . Jurassic Park täte mich aber interessieren und die anderen Spiele in dem Tier sind auch nicht zu verachten . ich denke , die 8$ kann ich mal investieren . Frage :  Die wievielte Staffel von Sam & Max ist Devil's Playhouse eigentlich ? 
<s> Keine Sorge , Jörn-Dennis . Wenn ich das hier richtig verstanden habe , muss ein gewisser Jörn-Rolf spielen . :D 
<s> Montags hab ich um die Zeit immer Training ... Schade . 
<s> Da ich durchaus Spaß mit " Walking Simulators " hatte bisher und Ken Levine tolle Mindfuck-Geschichten erzählen kann , klingt das für mich interessant . Eine Frage hätte ich aber noch an den News-Autor : Was für interaktive Filme gab es denn so in den 80ern ? Sind nicht eher die 90er gemeint ? Die furchtbare FMV-Phase einiger Spiele-Entwickler ? 
<s> Wie soll das mit der Grafik immersiv sein ? Nein danke ! 
<s> Vielem davon muss ich zustimmen , nur zwei Anmerkungen :   Die Zahlen kann man abschalten , aber zumindest anfangs sind sie ganz praktisch , weil man lernt , wie viel Schaden die verschiedenen Waffen machen . Der Schaden der Shotgun variiert natürlich extrem mit der Entfernung . Ich persönlich habe den Großteil meiner Kills damit gemacht . Dafür kam mir der Rocket Launcher schwach vor , aber ich kann wahrscheinlich einfach nicht so gut damit umgehen . Und irgendwie wurde ich andauernd von diesem Sniper-Gewehr gekillt , mit einem Schuss bei voller Health . Aber normale Treffer damit machen nur 20 Schaden . Muss man wohl sehr gut beherrschen können , aber nerven tut's trotzdem , so aus dem Nichts zu sterben . 
<s> Na ja , es mögen keine Megahits sein , aber SF-Shooter sind eben genau mein Steckenpferd , vor allem wenn es dann noch ein nettes Gimmick ( hier eben Zeitmanipulation ) gibt . 
<s> Na ja , stagniert ... Mittlerweile wäre es schon wieder originell , wenn ein Shooter im MP auf den ganzen Level- und Loadout-Kram verzichten würde . Zum Glück wird UT genau das liefern . Nämlich das , was die Fans der Marke wollen und nicht das , was die Hits der letzten Jahre vorgeben . 
<s> Na dann viel Spaß den beiden Hobby-Detektiven . 
<s> Grandioser Kommentar . Wir haben übrigens einen FWP-Thread im Smalltalk-Forum , falls dir so was noch mal passiert . 
<s> Tja , wieder mal nix . Ich beglückwünsche aber die Gewinner . :-) 
<s> Machst du dir im Hintergrund halt deine Lieblings-Metal-CD an . ;-) Nee , da hast du schon recht . Wobei mir fehlende Musik in der Beta gar nicht aufgefallen ist , vor lauter Action , die ja nun auch nicht gerade leise abläuft . 
<s> Dafür gibt es einen eigenen Lautstärkeregler für den Kommentar , also kann man den auch einfach abstellen . 
<s> Grusel erwarte ich auch nicht im MP , den wird's eher im SP geben . " Fröhlich bunt " sind doch höchstens die Spieler-Skins , die man ja individuell einfärben kann . Da waren schon ein paar echt hässliche dabei . ;-) Ansonsten fand ich das optisch in Ordnung . Am Kommentator hat mich nur gestört , dass er so langweilig emotionslos klingt . Der soll mit tief donnernder Stimme meine Erfolge verkünden , si wie damals in UT und Q3A ! Bei UT2004 konnte man sogar aus verschiedenen Stimmen wählen , wäre cool , wenn sie da hier auch einbauen . 
<s> Es kam mir auch vage bekannt vor , ich weiß aber nicht woher . 
<s> Haha , Kommentar-Kudos ! ( Auch wenn ich das normalerweise nicht mache ) 
<s> Habe es mal schnell gegooglet . Offenbar reicht es , das Spiel in Steam auf englisch umzustellen , um die Uncut-Version zu bekommen . :-) https://steamcommunity.com/app/42670/discussions/0/558754899160704037/ Ist damit gekauft , ebenso wie Timeshift . SF-Shooter mit Zeitmanipulation kann man nicht genug haben . ;-) 
<s> Vor lauter Entsetzen geht schon die Grammatik flöten . 
<s> Eigentlich ja 80er . ;-) 
<s> Ganz einfach : Wenn die 3333 überschritten werden , macht ihr eine Umfrage , wen die Leute lieber sehen wollen , Benjamin oder " J " . Denn es scheint ja in beiden Lagern viele Vertreter zu geben . 
<s> Da habe ich auch geguckt . Prinzipiell wäre das kein Hindernis . Prototype ist auch indiziert und auf Steam in D erhältlich . ( Bei Prototype 2 gibt es eine geschnittene DV , sonst hätte ich mir das auch mal im Sale geholt ... ) Auf OGDB hatte ich auch geguckt , da steht bei der Steam-Version , es wäre von der Region abhängig . Und im Store ist das USK-18 -Logo , demnach müsste es die gekürzte Version sein . Nur gäbe es dann normalerweise den Hinweis in der Beschreibung . Mysteriös ... 
<s> Ich wollte schon zuschlagen , aber diese Aussage lässt mich zögern . Im Steam Store steht bei Singularity nicht von " low-violence Version " . Wäre also möglich , dass man dort die unzensierte Fassung kriegt . Kann das jemand bestätigen oder verneinen ? Zum Vergleich ist hier der Schnittbericht : http://www.schnittberichte.com/schnittbericht.php?ID=527685 
<s> Klingt interessant , das würde ich gerne gewinnen . 
<s> Ohne Mindestwortzahl diesmal ? Na dann sage ich einfach , dass ich gewinnen möchte . 
<s> Eine Brille trage ich seit über 20 Jahren . Daran gewöhnt man sich . ;-) 
<s> So klobig sind die doch gar nicht mehr . Allerdings hatte ich noch keine der Brillen auf und weiß nicht , wie schwer die auf dem Kopf wiegen . Und ein Platzproblem sehe ich erst recht nicht . Bei der Vive vielleicht , aber bei den meisten VR-Sachen bleibt man ganz normal sitzen und braucht nicht mehr Platz als sonst . 
<s> Ich überlege , bei Singularity oder Timeshift zuzuschlagen . Sind die denn beide empfehlenswert ? 
<s> Oh , hm , das müsste ich eigentlich schon gehört haben . Kann mich aber nicht dran erinnern . Das Video zu The Tower macht jedenfalls einen interessanten Eindruck . Mal schauen , was draus wird . 
<s> An mein Auto lasse ich nur Fachleute , da habe ich keinen Plan von . Dafür baue ich meine PCs seit jeher selbst zusammen ... 
<s> Interessant , danke . Also viel reden und nur ein bisschen schießen ? 
<s> Den ersten Teil kenne ich gar nicht . Finde im Steckbrief auch nichts außer Bildergalerien . Sieht ein bisschen nach System Shock aus , kann man das vergleichen ? Die Grafik ist allerdings ... puh , vor allem bei den Charaktermodellen ist eine gewisse Leidensfähigkeit hilfreich . ;-) 
<s> Aus Berlin ! 
<s> Na ja , da das Abo Basic schon gefloppt ist und eingestellt wird , kann ich mir eher nicht vorstellen , dass GG jetzt so ein System einrichtet . 
<s> TWD und BttF interessieren mich schon und billiger als für $ 1 kriegt man sie wohl eher nicht so schnell . ;-) 
<s> Eben . Für Mainstreamproduktionen wären die Summen eh zu niedrig . Aber für kleine Projekte ist das doch eine feine Sache . 
<s> Vielleicht kann man so etwas wieder angehen , wenn die Let's Plays durch sind . Ich hätte nichts dagegen . :-) 
<s> id Software hat doch auch kürzlich eine Filiale in Deutschland eröffnet . 
<s> Immer diese bescheuerte Autokorrektur . :D 
<s> Wo steht , dass die Zweigstelle ausschließlich für Paragon zuständig ist ? 
<s> Oder als Norman Bates . 
<s> Ist Heinrich nicht etwas zu alt , um bei dir Muttergefühle zu wecken ? ;-) 
<s> Wenn das eine Kolumne sein soll , vielleicht besser als solche kennzeichnen . ;-) 
<s> War ja klar , Konsolenversion ! :-( 
<s> Zum Glück hatte man damals immer ausreichend Sicherheitskopien , gell ? ;-) 
<s> Durchaus . ;-) Die News liegt jedenfalls derzeit in der Matrix mit 7 Kommentaren drunter . Ich kann aber nicht reingucken ... 
<s> Dann kann man doch trotzdem kritisieren , dass diese nicht runtergestuft wurde . 
<s> Lies mal den obersten Kommentar von Jörg . :-) 
<s> Per VR durch Rapture laufen wäre aber auch super . Also die Unterwasserstadt aus Bioshock meine ich jetzt . ;-) 
<s> Gute Idee . Die PowerPlay hatte das auch . 
<s> Theoretisch schon , hat aber nix genutzt . 
<s> Schon der zweite in Folge ! Das ist eine Verschwörung ! 
<s> Es gibt nicht viel an Spielen , das mich weniger interessiert ... 
<s> Offenbar nicht . Und die Kommentare , die darauf hinweisen , lesen sie auch nicht . 
<s> Wenn man keine Charaktere animieren oder gar KI berechnen muss , spart das halt einiges an Leistung ein . ;-) 
<s> Ich finde es wieder bedenklich , dass ihr euch zu dritt ein Glas Wasser teilen müsst . Und ich habe sogar den Verdacht , dass es Leitungswasser ist ... ;-) Was wurde da eigentlich an zwei Stellen geschnitten gegen Ende ? 
<s> Den ersten DLC fand ich mau , zu viele Ballereien gegen große Gegnergruppen , was ich bei AW leider eher nervig fand . Der zweite hatte aber coole neue Ideen und ist wohl insgesamt das beste Kapitel in allen bisherigen AW-Spielen . 
<s> Na so was , das habe ich gerade erst in meine Steam Wishlist aufgenommen . Eine kostenlose Deluxe Edition wäre natürlich noch besser als eine schnöde Download-Version , deswegen wäre es wirklich toll , hier zu gewinnen . Ja doch , das möchte ich wirklich gerne . 
<s> Wow , ob das ein Teilnehmerrekord bei einer Blitzaktion ist ? Ich sehe meine Gewinnchancen schwinden ... 
<s> Einziger Lichtblick : Im Mai kommt Doom ... 
<s> " Universal App Geräte Übergreifend ! 1 Mal Programmieren auf mehreren Geräten verwenden " Das ist toll für die Entwickler , aber nicht ubedingt für die Kunden . Denn als Konsument hätte ich liebe eine individuell an die jeweilige Plattform angepasste Version . Den berichten über die unrund laufende PC . Version von Quantum Break zufolge liegt da ja einiges im Argen , was eben mit den Einschränkungen einer Universal App zusammenhängt . Dein Optimismus ( " erhoffe mir durch die UniversalApp das es sich nicht spielt wie viele der schlecht portierten Konsolenspiele " ) in allen Ehren , aber ich glaube nicht dran . 
<s> Kann ich nach über 100 Stunden Spielzeit überhaupt nicht bestätigen . Beide Seiten waren ( die meiste Zeit ) super ausbalanciert . Nur wenn neue Klassen dazukamen , gab es mal Unstimmigkeiten , die aber immer behoben wurden . 
<s> Habe ich heute vormittag schon gelesen und wollte eine News schreiben . Denis war schneller ... Ich war jedenfalls extrem geschockt über die Meldung . Spiele es seit der Closed Beta und es ist eines meiner Lieblingsspiele der letzten zwei Jahre . Vor allem kommt das extrem überraschend , da bis vor kurzem noch umfangreiche Updates veröffentlicht wurden . Neue Maps , neue Klassen , ein neuer Launcher , der das Spiel von Steam unabhängig machen sollte . Und jetzt heißt es auf einmal , dass sich die Spielerzahl nicht wie gewünscht entwickelte ... Echt ärgerlich . Wenigstens habe ich nie Geld dafür ausgegeben . Erstens war es nicht nötig , um spielrelevante Items zu bekommen , zweitens hatte ich es mir eben zum Prinzip zu machen , nichts zu zahlen , solange es noch im Betastadium ist . Tja , leider lag ich mit meiner Skepsis in der Hinsicht richtig ... 
<s> Macht einen richtig guten Eindruck ! Am Anfang dachte ich : " Hey , genau wie auf dem N64 ! " Später dachte ich : " Oh , interessante Neuerungen ! " Scheint also eine ausgewogene Mischung aus Alt und neu zu sein vom Spielerischen her . Die nicht ganz frische Grafik hat mich jetzt auch gar nicht mehr so gestört , wenn man mal zusammenhängendes Gameplay sieht und was da alles drinsteckt . Wenn man selber spielt , gerät das vermutlich noch mehr aus dem Fokus . Jetzt bräuchte ich nur noch eine WiiU ... 
<s> Die Arkham-Spiele haben das auch gemacht . Fand ich immer sehr vorbildlich . Zu schade , dass die Qualität der PC-Umsetzung innerhalb der Reihe so krass abgenommen hat . 
<s> 28 Weeks Later nicht gesehen ? ;-) 
<s> Hm , das mit den Loadouts und Freischaltungen per Aufleveln finde ich keine gute Idee für ein neues Doom . Da hatte ich mir doch mehr oldschool erhofft . Mir fällt dazu der sehr gute MP von Duke Nukem Forever ein ( ja wirklich ! ) , zwar konnte man da nur zwei Waffen maximal tragen , aber man sammelte sie im Level ein und konnte dann halt austauschen . Und es gab da zwar Erfahrungspunkte und Level , die Unlocks waren aber rein kosmetisch , trotzdem fand ich es sehr motivierend . Muss ich wohl doch das neue UT spielen , wenn ich so was wieder will . Zu UT-vs -Q3A-Zeiten war ich eh immer in Team Epic . ;-) 
<s> Ich find's immer wieder faszinierend , was manche Leute als " zu bunt " ansehen . Oh Nein , es hat mehr Farben als braun und grau , wie hässlich !! 
<s> Jaaaaaaaaa , ich will definitiv gewinnen ! 
<s> Jörg ist eben jünger als du dachtest . ;-) Seine Redakteurskarriere begann ja erst 1994 . Mit Doom 2 übrigens . 
<s> Schön süffisant berichtet . 
<s> Ach Guthwulf , deine Cheyenne ist schon ein heißer Feger . :-) 
<s> Ist das so eine Art Walking Simulator in Space , oder tut man da auch was ? ;-) 
<s> Äh , die Beta ist kostenlos , kaufen muss man nur das fertige Spiel ( zumindest hoffe ich , dass es fertig ist , wenn es rauskommt ) . 
<s> Ist mir auch aufgefallen , genauso wie der Schwarze aus Fringe ( sorry , den Namen müsste ich nachgucken ) . Gut scheint die Synchro trotzdem zu sein , aber ich würde wohl auf englisch spielen . 
<s> Also zumindest wo der zeitlich einzuordnen ist , steht in der News . ;-) Ansonsten kommen halt Episode 7 bis 9 im Abstand von je 1,5 bis 2 Jahren und dazwischen je ein Spin-Off . Und danach geht es vermutlich auch irgendwie weiter ... 
<s> Dazu die TV-Serien , Spiele , Merchandise ... ist schon stets sehr präsent . 
<s> Nun , mal sehen . Die Schauspielerliste gefällt mir sehr , die Referenzen der Autoren und des Regisseurs weniger . Aber wird schon werden . ;-) 
<s> Deswegen fand ich die Prequels nicht so schlecht . Die haben immerhin was Neues im SW-Universum gemacht . Die neuen Filme setzen ( bisher ) eher auf Nostalgie . 
<s> Seufz , war ja klar ... 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=0Jn6xN-dvl0 
<s> Der Urvater aller Walking Simulators - und ein sehr faszinierendes Erlebnis . Ist zwar sehr kurz für ein Spiel aber ich habe es seinerzeit sehr genossen . Entwicklerkommentar ist sicher interessant , wäre cool , wenn der auch für die PC-Version veröffentlicht wird . 
<s> Auch eine schöne Po-se . :-) 
<s> Aber hallo ! 
<s> Dann mach mal hin ! :D 
<s> Homeworld bei Amazon gekauft ? Ich hab es auch da bestellt zu dem Preis , aber es war ausverkauft und wurde bis heute nicht geliefert . Aber die Bestellung gilt noch und damit der Preis . Warte ich halt noch etwas ... Der Rest des Bundles interessiert mich auch nicht . Brothers habe ich schon . 
<s> Wow , bei dem Absatz über die kleinen Geschichten , die man auf den diversen Planeten erleben können soll , bekomme ich so einen klassischen Star Trek Vibe . Neue Welten und fremde Zivilisationen entdecken ... das klingt alles immer besser ! 
<s> Userfrage : Fällt dieses Battleborn-Kästchen in der rechten Spalte auf der Startseite unter Sponsoring ? Sieht für mich nach Werbung aus , auch wenn es auf redaktionelle Inhalte verlinkt . Und Werbung habe ich übers Abo ja eigentlich abgeschaltet . 
<s> Cool , satanische Botschaften . Rippchen mit Kraut ! 
<s> Niedergang des Adventure-Genres ? Muss mir entgangen sein . Aus meiner Sicher erfreuen die sich bester Gesundheit . :-) 
<s> Bei so einem langen Arbeitsweg sollte man den Job wechseln . ;-) 
<s> Man könnte auch einfach eine ordentliche Schriftart verwenden . :P 
<s> Viel Glück den Anderen , ich bin raus . 
<s> Das ist doch das Gleiche ... ? 
<s> " Im Zweifel finde ich übrigens das Ettikett " nicht testbar " schlimmer , als irgendeine Note drunter zu schreiben , siehe unser wochenlanges " Nicht testbar " für X - Rebirth . Gerade weil wir das sehr selten so handhaben , ist doch die Aufmerksamkeit dadurch wesentlich höher als bei einem normalen Test mit schlechter Wertung . " Aber doch nur , wenn es auch öffentlich kommuniziert wird , also z. B. ein Test , unter dem keine Wertung steht ( wie bei DotT ) oder ein Artikel wie bei X , der den aktuellen Stand darlegt und erklärt , warum es keinen Test gibt . Eine Erwähnung in einem Podcast ist eher nicht so sichtbar . 
<s> Das war das mit dem Buch ? Das hatte ich im ersten Moment wirklich geglaubt . ;-) 
<s> Pfff , immer gewinnen nur Leute , die man nie sieht und die nix leisten ... Quatsch , Spaß ! Glückwunsch McSpain ! :-) 
<s> Echt ? Ich fand City eigentlich genauso gut wie Asylum . Allerdings aus anderen Gründen . ;-) Ja , es waren zu viele Fragezeichen . Aber die kann man ja links liegen lassen . In Asylum habe ich tatsächlich alles gesammelt und gelöst , sogar nach Beenden der Story noch deswegen weiter gespielt - mache ich sonst so gut wie nie . In City gefiel mir die größere Vielfalt bei den Bossen , sowohl was das Gameplay betraf als auch den Wiedererkennungswert der Charaktere . Im ersten Teil kamen ja leider nur sehr wenige bekannte Bösewichte vor . 
<s> Hm , ich fand's gar nicht so unterhaltsam wie erhofft . Zuzuschauen , wie jemand zehnmal am selben Gegner scheitert , ist dann halt doch nicht mehr so interessant nach einer Weile . Irgendwie finde ich DS3 beim Zuschauen nicht so spannend . Die Kämpfe sind so langwierig , weil man wesentlich mehr mit ausweichen beschäftigt ist als mit angreifen . Zudem gefällt es mir optisch gar nicht . Ist mir schon beim letzten Video ( Preview , glaube ich ) aufgefallen , das sieht alle so verwaschen aus und einfarbig grau . Total langweilig . Bloodborne dagegen fand ich fantastisch vom optischen Design her ( und auch technisch ) . Da schienen mir auch die Kämpfe etwas flotter zu sein . Gespielt habe ich beides noch nicht , ist nur mein Eindruck von Videos . Aber ist halt Geschmackssache . 
<s> Coole Sache , alles reizvoll . Habe mich spontan für Incubation entschieden . Deus Ex fände ich eigentlich am uninteressantesten , da man da doch etwas mehr als die erste Stunde sehen müsste , um einen ordentlichen Eindruck zu bekommen . Aber wird wohl gewinnen ... 
<s> Klasse Artikel , das Update gefiel mir besonders gut . :D 
<s> Ein Spiel , dass weniger düster als die bisherigen sein soll , aber Total Dark heißt . Sehr faszinierend ... 
<s> Ich find's geil ! 
<s> Oh , das Lied kenne ich von einigen Besuchen der örtlichen Metal-Disco . :-) 
<s> Ooh , böser Faux-Pas ! Das Spiel ist wirklich richtig gut , dafür muss man kein Batman-Fan sein . Natürlich habe ich es schon längst , aber wer nicht : Zuschlagen und spielen ! 
<s> Hm , wenn ich die Stretch Goals so lese , wäre es ja sinnvoll , mein Abo zu kündigen und das Geld stattdessen in die KS-Kampagne zu stecken . Dann haben alle was davon . :-) 
<s> Pre-Alpha ? Dann wird das eher ein Preview , oder ? Eigentlich ging es doch um Indie-TESTS ?! 
<s> Krull ? ;-) 
<s> Auf jeden Fall ist die Musik fett . 
<s> Ich habe nie behauptet , dass du Nintendo-Hater bist . Weiß nicht , ob man es als Schlag ins Gesicht auffassen muss , wenn es etwas für eine andere Zielgruppe gemacht ist . Ansonsten ging es mir halt darum , dass dein Kommentar , der sich über den " Kinderkram " lustig gemacht hat , selbst ziemlich kindisch war . 
<s> Weder schäume ich vor Wut , noch weiß ich nicht , was ein Blick in dein Profil ( soeben nachgeholt ) an meiner Aussage ändern sollte . 
<s> Alienation fällt raus , da PS4-exklusiv . Bleibt Pixelgrafik-Roguelike ( würg ) oder hübsch gezeichneter Puzzle-Platformer ( yay ) . Ich denke , die Sache ist klar . :-) 
<s> Fragt sich , was da die Kriterien sind . Die beste Leistung oder die billigsten Arbeitskräfte ? 
<s> Neuer Kinofilm , ist ja krass . Weiß aber nicht , ob ich mir den ansehen werde ... 
<s> Vielen Dank ! 
<s> Ist aber auch verwirrend mit den ganzen Abstimmungen . ;-) 
<s> Und du kommst dir jetzt sicher total erwachsen vor , weil du dich so einfallsreich über den Babykram lustig gemacht hast , was ? Man kann auch einfach mal akzeptieren , dass manche Produkte andere Zielgruppen haben als man selbst ... 
<s> Ah ok , das klingt wirklich recht witzig . Obwohl ich es wohl recht beklemmend finden würde , in einer fahrenden Achterbahn zu sitzen und nicht sehen zu können , was um mich herum wirklich geschieht . 
<s> Bei mir genauso . :D 
<s> Klingt eigentlich sehr cool , aber fehlender Flow ist bei so einem Spiel natürlich ein herber Dämpfer . 
<s> brillianter = brillanter akkustisch = akustisch 
<s> Ist die ganze Fahrt virtuell oder fährt man wirklich und sieht dabei eine virtuelle Umgebung ? Ersteres fände ich ziemlich sinnlos , in einen Freizeitpark fahre ich ja , um echte Achterbahn zu fahren . 
<s> Das ist doch kein Rip-Off , das ist eine Hommage . 
<s> Beschreibt der da nicht den WiiU-Controller ? 
<s> Du kannst nur die GGG einsetzen , die du in der vergangenen Woche verdient hast . 
<s> Kenn ich nicht , aber man kann ja mal mitmachen ... 
<s> Im Grundspiel hatten DFoW 1 % 2 immer nur eine Space-Marine-Kampagne . Erst mit Add-Ons waren die anderen Rassen spielbar . Finde ich sehr schade , dass das in BGA wohl wieder so ist . Da ich in RTS kein Multiplayer und meist auch kein Skirmish spiele , entgehen mir so die anderen Rassen . Daher würde ich es wohl vorerst nicht kaufen und abwarten , was evtl. kommende Erweiterungen bringen . 
<s> Glückwunsch und viel Spaß ! 
<s> Weiß man schon , wer in der Kampagne spielbar sein wird ? Alle Rassen oder wieder nur eine wie in den DoW-Spielen ? 
<s> Sieht schon spaßig aus . Aber diese Ladezeiten und das verzögernd reagierende Menü ... Ist das eigentlich bei der PC-Version auch so ? 
<s> Ja , die Einblendungen wie " Genick brechen " oder " KO schlagen " bei am Boden liegenden Personen waren wohl mal wieder nicht offensichtlich genug für die Kritiker . ;-) 
<s> Aha 
<s> Und dann auch noch mit Förderabo . :-) 
<s> Heißt ? 
<s> Na ja , wenn sie nur lernt , was andere ihr erzählen , kann halt so was rauskommen . Da ist jetzt nicht die KI schuld , würde ich sagen . :-) 
<s> Muhaha , sehr gut ! Erfolgreich Gerüchte gestreut und die gesamte Online-Presse getrollt . Nur warum Nintendo in so einem Fall nicht sofort dementiert , verstehe ich nicht . Hm , vielleicht wollten sie gucken , wie die Leute reagieren und daraus ihre eigenen Schlüsse für die Zukunft ziehen . 
<s> Warum kann man am PC nur streamen ? Gerade da ist Festplattenplatz doch weniger ein Problem als an der Konsole ? Ergibt für mich überhaupt keinen Sinn ... 
<s> In der Tat . Und der Hauptcharakter wird gespielt von Iceman ( aus X- Men ) . ;-) 
<s> Ich hab zwar kein Wort verstanden , aber das Video war geil ! :D 
<s> Na ja , es fehlen nur die Hakenkreuze . Der Rest ist , im Gegensatz zur Konsolenfassung , unverändert . 
<s> Kein Problem , bin ja DFA-Backer-Doku-gestählt . :-) Ein wirklich interessanter Blick hinter die Kulissen . Macht umso mehr Lust auf das Remake . 
<s> Also bei mir funktioniert sie und du hast den Fehler dort fünfmal gemeldet . ;-) 
<s> Genau . :-) Die Unterbringung in den Audio-Optionen wäre auch noch logisch vertreten , aber wenn ich ihn da nicht finde , würde ich mich nicht wundern , ihn beim Bonus zu finden . Von " versteckt " kann da IMHO keine Rede sein . 
<s> Vielleicht hatten die anderen Tester aber auch einfach nur Spaß damit , trotz der Ähnlichkeit zu den Vorgängern . 
<s> Ehrlich gesagt wäre ein Bonusmenü die erste Stelle , wo ich nach einem Audiokommentar suchen würde . Inwiefern ist er dort " versteckt " ? 
<s> Ich hab es auch nicht wirklich geglaubt , aber ich wollte sicher gehen . ;-) 
<s> Du beschwerst dich jetzt aber nicht ernsthaft darüber , dass in den Kommentaren Einzelheiten aus dem Test diskutiert werden ? Dann les halt den Artikel zuerst , wie jeder normale Mensch . ;P 
<s> Filme kommen doch jetzt . 
<s> Müsstest du da nicht eher auf PCG wütend sein ? 
<s> Ja , merkwürdig . Es scheint ausschließlich Team-Modi zu geben ... 
<s> Manche haben nachts besseres zu tun , als vorm PC zu lauern , ob ein Patch kommt und sofort den Test zu aktualisieren . Zumal man da ja auch noch mal ein wenig Zeit reinstecken muss , um zu testen , ob das Problem tatsächlich behoben ist . 
<s> Na ja , warum nicht " Einfrieren " ? Ist ja schon was anderes als versteinern ... 
<s> Freeze Tag = Versteinern Aua ! Aber wer spielt das auch auf deutsch ? ;-) 
<s> Hm , wenn ich gegen Jahresende durch die Kalenderabteilungen schlendere , sehe ich immer wieder stilvolle Aktkalender beiderlei Geschlechts . Also , sie machen bei meinen natürlich nur flüchtigen Blicken einen stilvollen Eindruck . Schwarzweiß und so . ;-) 
<s> Zustimmung . LUA habe ich nur in Zusammenhang mit Game Engines gehört und ist wohl eine reine Skriptsprache . Wenn man ganz allgemein programmieren lernen will , ist C # derzeit eine sehr sinnvolle Wahl . 
<s> Huch , das ist ja Iceman . ;-) 
<s> Merkst du eigentlich nicht , dass du genau das bestätigst , was Mädchen geschrieben hat ? " Verallgemeinerungen , Vorurteile und Klischees " - mehr gibst du da nicht von dir . 
<s> Stimmt , viel zu primitiv . Nimm lieber den erotischen Karpfenkalender , das ist wahre Kunst . 
<s> Til Schweiger hat doch schon Tomb-Raider-Erfahrung . :D 
<s> ich behaupte nicht , dass sie die Rolle nicht spielen könnte . Aber so vom Typ her finde ich sie nicht ideal . 
<s> Klugscheißer-Korrektur-Kommentar : BB-8 ist ein Droide , kein Android . ;-) 
<s> Sehe ich auch so . Sie war super in Star Wars , aber als Lara passt sie IMHO irgendwie nicht so - auch nicht als Reboot-Version . 
<s> X- Files : The Game hatte 7 CDs . Aber das war ja auch so ein FMV-Spiel . King's Quest 7 hatte hübsche Zeichentrickgrafik und soweit ich mich erinnere auch gute deutsche Sprachausgabe . War mal als Vollversion bei der PC Player , glaube ich . 
<s> Ich finde die Überarbeitung der Optik hier perfekt gelungen . Der Grafikstil wurde beibehalten , es sieht im Grunde aus wie das Original , nur ohne die hässlichen Riesenpixel , sondern in HD . Bei Monkey Island hätte das nicht so gut funktioniert , weil das noch deutlich detailärmer war , außerdem war der neue Grafikstil durch Teil 3 und 4 etabliert , da haben sie halt den genommen . Liebloser finde ich das DotT Remaster deswegen nicht . 
<s> Da ich damals nur die Diskettenversion hatte , geht mir das nicht so . Da gab es nur am Anfang etwas Sprachausgabe . Daher werde ich die Remastered wohl auf englisch spielen . Aber erst mal warten , was mit dem Speicherbug ist ... Aber cool , dass das Maniac Mansion Easteregg enthalten ist . Das ist in meiner Version damals immer abgestürzt , wenn man in den ersten Stock gegangen ist ... 
<s> " Wer Wind sät , wird Sturm ernten . Und nicht vergessen , alles immer schön hinter " Sexismus " zu verstecken . " ( Was hat das damit zu tun , dass sie von ihren Erfahrungen berichtet ? ) " Jaja , Sexismus funktioniert nur wenn Männer = Täter und Frauen = Opfer sind ... Umgekehrt ist sowas ja nicht möglich ... " ( Wo wird das behauptet ? ) " Hier geht es gemessen an anderen Seiten vergleichsweise harmlos zu . " ( " Woanders ist es noch schlechter " ist nie ein gutes Argument . ) " Und nebenbei , woher weißt du dass Mädchen wirklich ein Mädchen ist ? ;) " Ich lese ihre Kommentare heute nicht zum ersten mal , und bisher hat mich nichts vom Gegenteil überzeugt . 
<s> Wenn er so was bucht oder buchen lässt , ohne zu überprüfen , was die da veranstalten , ist er verantwortlich und der Shitstorm verdient . 
<s> Hier ist halt der Männeranteil höher . ;-) Aber ich finde es schön etwas heftig , wie Mädchen hier angegangen wird , weil sie sagt , dass sie die Geschichte sexistisch findet . Die Männer dürfen hier Sprüche klopfen , aber wenn eine Frau was sagt , ist das gleich Doppelmoral . Ich bin kein Feminist , aber findet ihr das nicht unfair ? 
<s> Die Länge war diesmal übrigens genau richtig . :-) 
<s> Ach schade , nur für PS4 ... 
<s> " Prüf du erstmal deine Privilegien " Was soll das überhaupt heißen ? ;-) 
<s> Solange die Nippel bedeckt sind , ist alles in Ordnung . Wobei da wieder die Gleichstellung hinkt : Männliche Tänzer haben doch sicher völlig nackte Oberkörper , bei Frauen wäre das ein Skandal . Aber tanzende Muskelmänner mit BH sähen auch albern aus . ;-) 
<s> Ich hab da kein Problem mit , aber gut , ist Ansichtssache . Aber dass Hochkantpassagen in einem Querformat-YT-Video nichts zu suchen haben , da sind wir uns einig , oder ? ;-) Wobei ich damit jetzt nicht Jörg in die Pfanne hauen wollte . Kann unterwegs schon mal passieren . 
<s> Ich finde , im Fantasy-Bereich sticht die Story schon ein wenig heraus . Statt nur klischeemäßig die " guten " Menschen gegen die " bösen " Orks kämpfen zu lassen , werden beide Seiten gleichermaßen beleuchtet , als Völker mit eigener Kultur usw. Finde ich auch mal nett . 
<s> Aus journalistischer Sorgfaltspflicht wäre das aber langsam angebracht . Kommen ja bald noch mehr XBone / Win10-Hybridtitel . :-) 
<s> Huch , so früh schon ? ;-) Auf die SdK zu Quantum Break bin ich gespannt . Schaut ihr euch auch die Win10-Version an ? 
<s> Scheinheilig ist die Entschuldigung von Phil Spencer . Wenn so ein Verhalten nicht ihren Werten entspricht , warum machen sie es dann ? 
<s> Du Glückspilz ! Viel Spaß damit , Hendrik . 
<s> Was ist daran störend , das Handy zu drehen ? Mache ich ständig bei Videos oder Bildern . Ist auf jeden Fall das kleinere Übel , als Hochkant-Videos auf einem Breitbildschirm ertragen zu müssen . 
<s> Aha . Sachen gibt's ... Danke für die Erklärung . 
<s> Dass es in San Francisco Hybrid-Busse gibt ? 
<s> Hm , ich habe jedenfalls mal gelesen , dass es in einer alternativen Kontinuität spielt . Ob die jetzt mit einer anderen zusammenfällt , weiß ich nicht . Wäre mir aber neu . Es hat ja auch einen ganz anderen Look . Oder redest du von dem Telltale-Spiel ? Ich meinte jetzt Arkham . 
<s> Die Arkham-Spiele haben auch ein eigenes Universum . Heißt nur , dass es nicht zum Kanon der Comics oder einem anderen bestehenden gehört . 
<s> Da würde ich gerne zu den Gewinnern gehören . 
<s> Schnee in Deutschland ? Also nicht hier . 20 Grad waren's zwar nicht , aber schön sonnig . 
<s> Meine erste Interpretation war " You are satisfying " Aber das passt nicht so ganz ... 
<s> Hoffentlich ein Fake ... 
<s> Du meinst die Wertung ? Die ist eigentlich da , oben rechts am blauen Kasten mit den Pros / Contras . Vielleicht hast du sie in deinem Profil ausgeblendet ? 
<s> Also so wie Overwatch , aber weniger bunt ? Mal sehen ... 
<s> Sehr cool , dass bei der PSVR-Präsentation ein Bild aus Zero Punctuation verwendet wurde . :D 
<s> Sei froh , dass du ein Förderabo hast , sonst würde ich dich melden . :P 
<s> Mich irritiert dabei nur die BART POLICE . Bewachen die den Zug ? 
<s> Selbst als Badesalz-Fan fand ich Abbuzze ziemlich schrecklich . ;-) 
<s> Mit mehr Geld könntest du dir auch den Raum leisten - also ein Haus , in dem du einen ausreichend großen Raum dafür reservieren kannst . ;-) 
<s> Man muss da differenzieren . ST 2 , 4 , 6 , und 8 waren und sind damals wie heute großartig . Mit der Originalserie kann man heute so seine Schwierigkeiten haben , aber TNG , DS9 und in Teilen Voyager und Enterprise sind wirklich tolle Science Fiction mit moralischem Tiefgang und spanenden Geschichten . Das kann man nicht wegdiskutieren . Und um noch einen draufzusetzen : Ich schaue mir sogar Raumpatrouille heute noch gerne an . Stichwort deutsche SF :-) 
<s> Ich fand " Voll abgezockt " ( " Identity Theft " ) auch nicht so schlecht . 
<s> Hihi , irgendwie musste ich gerade an das erste Resident Evil denken . ;-) 
<s> Na ja , Cloud Atlas war eine Koproduktion mit großer Hollywood-Beteiligung . Das zählt für mich irgendwie nicht als typischer " deutscher " Film . Und Fritz Lang als Beweis anzubringen , dass es deutsche Science Fiction gibt , nun ja . Das ist nun wirklich schon lange her . In den letzten Jahren ( Jahrzehnten eigentlich ) kam da echt nicht viel nennenswertes . Auf Hell hatte ich mich ja gefreut , aber den fand ich furchtbar öde und uninspiriert , zudem in etwa so aufwendig produziert wie der Mittwochsfilm im Ersten . 
<s> Das ginge ja noch , aber deine Aussage zu Star Trek in diesem Kommentarbereich ... nee nee , das geht gar nicht . Gegen das flache Actionfeuerwerk von J. J. Abrams , das frecherweise den Namen Star Trek bekommen hat , war Pacific Rim ja direkt tiefgründig . :-) 
<s> Eben . Schlechter als 2 ist 4 auch nicht . Nur den Tempel des Todes will komischerweise niemand totschweigen . 
<s> Was an Hell gut sein soll , musst du mir jetzt erklären . 
<s> Das sagt der Richtige . 
<s> Ich warte dann auf das Live-Album . :-) 
<s> Wieso ? Rebot war Teil 11 und Mist , Into Darkness Teil 12 und etwas besser . 
<s> Ach soooo . :-) 
<s> Das ist doch keine Vive , wo man auch rumlaufen kann . 
<s> Na danke , den hatte ich verdrängt . ;-) 
<s> Ich kann dich sehr gut verstehen . Das Szenario macht für mich bei einem Shooter sehr viel aus . Und in so einem realistischen Setting wirken die üblichen Mechaniken eben unglaubwürdig . Abgesehen davon , dass es mir weniger behagt , massenhaft Wellen von Straßengangstern niederzumähen als wenn es Aliens oder Zombies wären . Also ein Destiny für PC würde ich mir mal angucken , aber Division reizt mich nicht . Aber das hat auch mit dem Deckungsfokus zu tun . 
<s> WTF ? 
<s> Das Marvel Cinematic Universe startete allerdings schon , bevor Disney am Start war . Kann natürlich sein , dass sie den Output erhöht haben , aber bei dem Erfolg der Filme wäre das wohl auch so passiert . 
<s> Oh Gott , die Arme ! 
<s> Siehe blobblond oben . Zumindest einer der beiden hat auch einige echt gute Filme gemacht . Und Produzenten sind nicht Regisseure . 
<s> Hm ... grundlegend überarbeiten und neu gestalten klingt ja nicht so gut . Na mal sehen , Gone Home war echt toll . 
<s> War ja klar , dass Disney sich das nicht entgehen lässt , immerhin haben sie die Marke mit gekauft . Und da ich auch Teil 4 gut fand ( mimimi , Russen und Aliens sind doof , ich will Nazis und Okkultismus ) , hab ich auch prinzipiell nichts dagegen . 
<s> Schick , sehr schick . Nur die Zombies gefallen mir noch nicht so . Aber ist noch Pre-Alpha , die können noch gruseliger werden . ;-) 
<s> Diese Verschwörungstheorie ist auch nicht bescheuerter als die in der neuen Akte-X-Staffel . 
<s> Das ist ja mal ein spannendes Szenario . Wenn ich es so wie Commandos wird , krieg ich aber Angst . Da habe ich damals nicht mal die Demo durchgestanden . ;-) 
<s> Klar , ein so begrenztes Setting kann in einem Actionfilm sehr gut funktionieren . Und der Ausflug nach Xen wäre doch ein netter Twist für die letzten Minuten . :-) Die Abwechslung in HL2 fand ich aber klar eine der größten Stärken des Spiels . Es sind ja nicht nur unterschiedliche Landschaften , auch Gameplay-Elemente wechseln sich dabei ab . Da könnte man auch in einem Film was draus machen . Was die von dir aufgezählten Spieleverfilmungen angeht :  Die fand ich alle besser als Resident Evil . Schlechter waren eigentlich nur och die Boll-Filme . ;-) 
<s> Mit Hustensaft ? Dann war das das Zeug aus dem letzten MoMoCast ... 
<s> Gerade Teil 2 hat doch wesentlich mehr Story und Schauplätze . Würde sich für einen Film wohl sogar besser eignen als der erste . Aber eigentlich ist das ideal :  Den ersten kann man mit relativ geringem Budget verfilmen , weil er recht eingeschränkte Schauplätze und wenige Charaktere hat . Und wenn der ein Erfolg ist , kann man mit wesentlich mehr Geld den aufwendigeren zweiten Teil verfilmen . Davon abgesehen bin ich entsetzt , dass due Resident Evil und Silent Hill auf eine Stufe setzt . Ein HL-Film auf dem Niveau von SH wäre super . RE war doch nun wirklich Müll . 
<s> Cool , endlich mal die richtige Plattform . Ich hab mir zwar schon die 15er-Version , aber als Gewinn nehme ich auch gerne ein neueres Exemplar . :-) OMAHA ! 
<s> Die Tunnel gehören aber zum Spielprinzip , sonst hast du eine normale Weltraumsim . Und es gab ja schon im ersten Teil große Räume und nicht nur Tunnel . 
<s> Dann viel Spaß damit ! :-) 
<s> Alle Spieler sind in der gleichen Instanz der Spielwelt unterwegs . Da diese aber so riesig ist , ist es recht unwahrscheinlich , dass man sich tatsächlich trifft . Aber möglich ist es schon . Und wenn du einen Planeten betrittst , wo schon mal jemand war , siehst du das halt . 
<s> Da kann ich nicht widersprechen . Aber ich bezog mich auf dienen Satz " Aber als Film mit richtigem Inhalt und somit als " gut " würde ich Dredd wirklich nicht bezeichnen . " Ok , da ging es um Dredd , den ich noch nicht gesehen habe , und nicht The Raid , aber ich vermute mal , dass du das dort auch so siehst . Und ich meine halt , dass das ein guter Film ist , weil er das , was er tun will , gut umsetzt . 
<s> Schlecht wurde mir nicht . Aber den Ausweg in der Hektik zu finden , nachdem man den Generator gekillt hatte , das gelang mir zugegebenermaßen selten . 
<s> Weil er aussieht wie ein Anime Girl . 
<s> Cool , ich hab gerade erfahren , dass das mit dem Aufgeben im April-Update geändert wird . Nun erhält man in dem Fall die Belohnung für einen Sieg und kann optional gegen die KI spielen . Muss man aber nicht . :-) http://magic.wizards.com/en/articles/archive/magic-digital/magic-duels-starter-box-changes-2016-03-11 In dem Artikel geht's eigentlich darum , dass einige Karten aus der kostenlosen Starter Box Balance-Gründen ausgetauscht werden , aber im eingebetteten Video wird das am Ende noch erwähnt . 
<s> Nachdem ich den Podcast diese Woche gehört habe , wollte ich noch anmerken , dass die Tonqualität diesmal wirklich gut war . Von Aussetzern ( fast ) keine Spur . :-) 
<s> Hiermit möchte ich meinen Gewinnwunsch zum Ausdruck bringen . 
<s> Hmmm , überrascht mich jetzt nicht besonders . Da war es doch sehr still drum , schon immer irgendwie . 
<s> Was einen Film " gut " macht , ist auch ein bisschen Ansichtssache bzw. nicht bei jedem Film sind es die gleichen Eigenschaften . The Raid ist in erster Linie ein Martial-Arts-Streifen . Die Choreographie und Inszenierung der Kämpfe und das Können der Darsteller sind überragend . Damit ist der Film in seinem Genre definitiv gut , sogar sehr gut ( IMHO ) . Muss er zusätzlich auch noch eine gute Story und tiefgründige Dialoge haben , um als " guter Film " durchzugehen ? Sein Ziel ist es ja nicht , dich zum Nachdenken zu bewegen , dafür gibt es andere Filme . Sein Ziel ist es , dich mit gut gemachter Action zu unterhalten und deiner Aussage nach hat er das ja durchaus geschafft . Damit würde ich ihn einen guten Film nennen . 
<s> Was hat das Budget mit filmischer Qualität zu tun ? 
<s> So was wie Descent . ;-) 
<s> Ich vermute , er wäre dann nur Produzent , wie bei Cloverfield . 
<s> 19 , 99 für Unravel ist kein Schnäppchen , das ist der Standardpreis . Interessant ist höchstens , dass man sie Origin-Konto mit Amazon verknüpfen kann und es so direkt der Bibliothek hinzugefügt wird . Aber man kann auch einfach bei Origin kaufen ... Ich hatte ja gehofft , dass es das bei GamesRocket gibt , da hätte ich meinen GG-Abo-Rabatt genutzt . Aber leider nicht . 
<s> Ein Trailer zu einer Actionkomödie ( so kategorisiere ich das jetzt einfach mal ) wird sich kaum mit Charakterstudien aufhalten , der zeigt Gags und Effekte . Das heißt aber nicht , dass die im Film nicht vorkommen . Wäre nicht das erste mal , das ein Trailer ein völlig falsches Bild von einem Film vermittelt . 
<s> Genasu . Wozu braucht man fundierte Informationen , wenn man eine festgefahrene Meinung hat . Mann , ich bin hier mal mit Tr1nity einer Meinung . Kommt auch nicht oft vor . ;-) 
<s> Das war doch Green Hornet ?! 
<s> Aber Wolf of Wall Street ! DAFÜR hätte Leo den Oscar bekommen sollen . 
<s> Ja , aber auch an dieses lustige Alien mit seinen Sprachproblemen . " I am very confusing . " 
<s> Deswegen wohl der Zusatz " noch lebenden " . Sprich , die anderen drei kommen vor , Harold Ramis logischerweise nicht . ABER in neuen Rollen , da es eben keine Fortsetzung , sondern ein Reboot ist . 
<s> Django Unchained war doch weder Remake noch Reboot . Höchstens eine Hommage . Meine Lieblings-Remakes sind Cronenbergs Fliege und Carpenters Thing , aber die sind auch schon wieder 30 Jahre alt ... 
<s> Wenn man weiß , dass Bill Gates schon seit vielen Jahren nichts mehr bei Microsoft macht , kann man von selbst darauf kommen . ;-) Außerdem , bezweifle ich , dass der früher schon viel mit AoE zu tun hatte ... 
<s> Definitiv . Die Szene vergisst man nicht . Bei Teil 2 kann ich mich eigentlich an gar nichts erinnern . Zumindest nicht ans Leveldesign , allenfalls noch an die Crewmitglieder auf dem Raumschiff . 
<s> Wann hast du es gespielt ? Als es rauskam , war es grafisch eins der besten Spiele . @Freylis : Ok , als du das Spielziel erreicht und von dem lebensfeindlichen , von bösen Aliens besetzten Planeten geflohen bist , warst du traurig darüber ... Wie du meinst . ;-) 
<s> Wenn man genau das gleiche machen würde wie in den 80ern , bräuchte man keinen neuen Film . Da muss man schon was neues bieten und sich dem aktuellen Stil anpassen . Die Frau , die sich da den Strahler ableckt , kommt in den Trailern generell ziemlich durchgeknallt rüber , ich denke das könnte ganz lustig werden . Und beim Gag mit dem Logo am Ende des Trailers hab ich echt gelacht . Momentan glaube ich zwar nicht , dass der neue Film qualitativ an die Klassiker ranreicht , aber einige der Kommentare hier finde ich echt übertrieben . Es sieht ganz nett aus , weder genial noch grauenhaft . Ich fand's z. B. lustiger als den Pixels-Trailer seinerzeit . Na ja , ist nur meine Meinung . 
<s> Und für mich ist er der Hauptgrund zu glauben , dass der Film gut werden könnte . 
<s> Oh , ich glaube nicht , dass die Zielgruppe hier Kinder sind . Eher erwachsene Nerds . 
<s> Batman Begins war hundertpro ein Reboot . Was denn sonst ? 
<s> Ich fand den Sound auch gerade irgendwie komisch . 
<s> Oh , das sieht spaßig aus ! Ich hatte gerade am Anfang allerdings auch eher UT-Assoziationen . Was nicht schlimm ist . UT habe ich immer lieber gespielt als Q3 . 
<s> Kommt halt drauf an , ob unkomprimierte deutsche Originalaufnahmen und die Rechte dazu vorhanden sind . Ist manchmal gar nicht so einfach ... 
<s> Genau das dachte ich auch gerade . Sehr schräg . Tja , Ubisoft halt . Damit kennen sie sich aus . 
<s> Oder setz es auf Ebay . ;-) 
<s> Ist für mich irgendwie gar kein Argument . ich laufe mit dem Ding ja nicht draußen auf der Straße rum. Beim Spielen bin ich meistens allein und wenn ich den Helm aufhabe , sehe ich ihn ja nicht . 
<s> Also das Gesichtsgitter müsste nicht sein , aber den Rest finde ich ganz ok. ;-) 
<s> Ähm , Unreal ? Echt ? Was gab's denn da zu weinen ? 
<s> Hey , das hat was . Das Spiel besteht also komplett aus Bosskämpfen ? Das könnte was für mich sein . EDIT : Yeah ! " Fight your way free in our frenzied all-boss fighter , and discover what’s waiting behind the last gate . Furi is all about the tension of one-on-one fights against deadly adversaries . It’s an intense , ultra-responsive game with a unique mix of fast-paced sword fighting and dual-stick shooting . Each of the formidable guardians — designed by Afro Samurai creator Takashi Okazaki — has a unique and surprising combat style that requires focus and skill to defeat . The high-energy action gets a boost from an explosive soundtrack composed by electro musicians including Carpenter Brut . " Features ◾ You can slash with your sword , shoot with your gun , dodge and parry . That’s about it. ◾ You can also charge the slash attack , the gun shot and the dodge . ◾ Once you’ve got that , you can play ! ◾ There’s no limit to how much you can improve , it’s simple and deep . ◾ The challenges are based on a simple formula : get warned – react – punish . ◾ The depth comes from the differences between the guardians . It’s about how you play a few moves differently to beat a different opponent . 
<s> War das nicht schon lange klar ? 
<s> Aber die haben Unravel rausgebracht . Das ist soooo schööööön ! :-( 
<s> Korrekturen : Cel-Shading-Look ( nicht Cell ) MOBA ( nicht MOMA ) 
<s> Aus Prinzip . ;-) Backlog ist groß genug , irgendwann werden die Spiele schon günstiger . 
<s> Die Demo hab ich gespielt . Und genau wie bei Diablo war das Gameplay nicht wirklich mein Ding ... 
<s> Na ja , man klickt in der Iso-Perspektive Gegner tot ... 
<s> Dreamfall und Grey Goo interessieren mich , aber dafür kaufe ich kein ganzes Bundle voll Kram , den ich nicht brauche ... 
<s> Ich hatte die deutsche Diskettenversion . Hab aber einen englischen Trailer der Remastered gesehen und von Stil und Qualität her hätte ich auch vermutet , dass es die alte ist . Aber die Frage bezog sich ja auf die deutsche Fassung ... 
<s> Da geht was ! Aber ist es die Originalsprachausgabe von damals oder eine neue ? Oder kann man auch da zwischendurch wechseln , das wäre natürlich der Hammer . 
<s> Keine Ahnung , aber wenn kann man sie bestimmt ausschalten . 
<s> Na ja , im Gegensatz zu Monkey Island wurde hier ja nicht der Grafikstil verändert , sondern eigentlich nur die Auflösung hochgeschraubt . Aber es spricht natürlich nichts dagegen , wenn man lieber in der Originalfassung spielen möchte . Ich werd's nicht tun . Bin froh , dass wir aus der Pixelära raus sind und hasse diese ganzen neuen Adventures , die diesen Look benutzen . 
<s> Der Doom-Multiplayer ist legendär ! Der hat das Deathmatch erfunden . 
<s> Bzgl . Remasuri hab ich irgendwann mal eine Erklärung des damaligen Übersetzers gelesen . Soweit ich mich erinnere ist das ein österreichischer ( ? )  Begriff , der so viel wie Durcheinander bedeutet . Und das fand er irgendwie passend ... Ein ärgerliches Beispiel sind auch Schlangen . Der Kreaturentyp " Schlange " wurde für " Serpent " verwendet , also Seeschlangen . Als dann später " Snakes " vorkamen , gab's ein Problem . Daher heißen die im Deutschen " Ophis " . Ist halt ärgerlich , weil Serpents kaum noch vorkommen , Snakes aber recht häufig ... 
<s> Hmmm , das könnte für Verwirrung sorgen . Das Cyanide-Spiel dreht sich ja auch um Ermittlungen ... 
<s> Das kommt ganz aufs Spiel bzw. auf die Rätsel an . DotT hat halt besonders denkwürdige , weil es so abgedreht war . In anderen Spielen kann ich mir die auch nicht unbedingt merken . 
<s> Ich damals nur mit Komplettlösung . Aber das wäre jetzt ein Anlass , es noch einmal ohne Hilfe anzugehen . Obwohl ich mich natürlich an bestimmte Rätsel noch erinnern kann . 
<s> Was , in zwei Wochen schon ? Was für eine schöne Überraschung . :-) 
<s> Von Siedler 2 gab es ja das Remake Die nächste Generation . Das hatte immerhin 3D-Grafik und sieht auch heute noch ganz knuffig aus . Den Nachfolger Aufbruch der Kulturen hab ich die Tage erst gespielt , geht optisch absolut in Ordnung ( unterstützt auch hohe Auflösungen ) . 
<s> In dem News-Update wird nicht ganz klar , ob die Bestätigung nur für das Releasedatum oder auch für die Beta kommt . Hab aber mal auf den Twitter-Link geklickt und da ist eine weitere Meldung darunter zu sehen , in der die Beta für 5. -9. Mai angegeben wird ( offen für alle , Vorbesteller dürfen früher ran ) . Die Beta guck ich mir mal an . Alles weitere sehen wir danach . 
<s> Hat aber auch Multiplayer ... 
<s> Huch , ich muss noch Teil 2 spielen . Den ersten fand ich nett und den zweiten gab's ja mal kostenlos ... 
<s> Ja , da hast du natürlich recht ... 
<s> Ach , die Pikachu-Imitation war doch unschlagbar ! 
<s> Oh , wenn du das W40k-Szenario und RTS magst , kann ich das nur empfehlen . Am besten auch mit Add-Ons , sonst hast du wieder nur die Space-Marines-Kampagne . Mir gefielen am besten die Necrons aus Dark Crusade . 
<s> Den Free Mulligan finde ich allerdings recht angenehm . Ärgerlich finde ich , dass das Spiel nicht automatisch beendet ist , wenn ein Spieler aussteigt . Normalerweise müsste das als Aufgeben gezählt werden und der übriggebliebene Spieler einen Sieg gutgeschrieben bekommen . Stattdessen muss man gegen die KI weiterspielen . Wenn man dann noch verliert oder das Spiel beendet , bekommt man eine Niederlage ( dann haben also beide Spieler verloren ) . Das war in früheren DotP-Teilen noch nicht so und ist auch totaler Quatsch . 
<s> Ich hab mir bei Steam mal das DoW2 Komplettpaket gekauft . Letztendlich habe ich dann ( bisher ) nur das Hauptspiel einige Missionen lang gezockt . Es ging mir da ein wenig wie dem Marian , dieser Action-RPG-Stil sagt mir weniger zu . Ich hätte lieber klassische RTS mit Basisbau gehabt wie beim großartigen ersten Teil von DoW . Ich meine , es war nicht wirklich schlecht , es konnte mich nur nie so richtig motivieren . Zudem waren die Missionen immer recht schnell zu Ende und dazwischen musste man dann in den Menüs rumklicken und seine Truppen verwalten . Das hat mich immer wieder aus dem Fluss gerissen . 
<s> Aber trotzdem kein Spiel doppelt . Finde ich eigentlich ziemlich faszinierend . :-) 
<s> Der war heute echt gut drauf . Muss wohl doch der Hustensaft gewesen sein ... 
<s> Hab ich schon für PC und so halb durchgespielt . Ob ich das noch mal angehe ? 
<s> Für die Angestellten ist es natürlich blöd , aber ich hab von dem Studio nur Black & White gespielt und das war so gar nicht gut . Also ob's für die Spielergemeinde ein Verlust ist , weiß ich nicht ... 
<s> Ich spiele gerne mal Prereleases , da kriegt man leider immer nur deutsche Karten . Aber sonst habe ich zu meiner aktiven zeit auch immer versucht , englische Karten zu bekommen . Mein Magic Duels steht bei Steam natürlich auch auf englisch . Nur wenn ich News darüber schreibe , suche ich immer die deutschen Namen raus . :-) 
<s> Schade . Beim Abo-Wunschartikel ist es doch möglich . Macht das so einen großen Unterschied ob es um Abonnenten oder Spender geht ? 
<s> Danke . Und mein Favorit steht ganz oben . :-) 
<s> Die war aber nicht lustig , sondern einfach nur doof . :-( 
<s> Das mit den Rechten war mir bekannt , aber ich dachte gerade deswegen hauen die jetzt ganz schnell drei Filme raus . Also Genisys fand ich jetzt trotz des bescheuerten Titels nicht so schlecht . Hätte mir auch mehr Teile davon angeguckt . Und das nicht nur ( aber auch ) wegen Emilia Clarke . :-) 
<s> Den letzten Satz kann ich nur unterschreiben . Wobei das nicht speziell für Duels gilt , sondern für Magic generell . Ich hab Duels jetzt schon länger nicht mehr ( online ) gespielt , weil mich doch einiges genervt hat . Aber wenn Shadows over Innistrad rauskommt , werde ich vermutlich nicht mehr an mich halten können . Der erste Innistrad-Block war schon sehr genial . 
<s> Wenn die PC-Version früher , aber dafür voller Bugs und die Konsolenfassung dann später , aber bugfrei erscheint , ist dir das also lieber ? Die verschieben das ja nicht aus Bösartigkeit ... 
<s> Dass du das sagst , wundert mich nicht . :P 
<s> Genisys heißt der . ;-) Wobei da m. W. der Trilogie-Plan noch steht . Aber vielleicht meinst du auch Terminator Salvation , der auch ein Trilogie-Auftakt sein sollte , aber zurecht gefloppt ist . Green Lantern sollte der Auftakt eine DC Cinematic Universe werden , aber der kam so schlecht an , dass die Idee zurückgestellt wurde und Marvel ihnen zuvorgekommen ist . Ja , es gibt wirklich viele Beispiele . ;-) 
<s> Ach ja , warum nicht ? Da würde ich gerne gewinnen . 
<s> Besser spät als nie : Habe es jetzt auch gesehen . Ich fand es sehr interessant , wie ihr euch auf die Wertung geeinigt habt und wie jeder unterschiedliche Aspekte als positiv oder negativ sah . Dass Jörg als Chefred am meisten redet , liegt in der Natur der Sache , aber man merkte auch , dass der Haupttester ( Benjamin ) höheres Gewicht bei der finalen Entscheidung hatte . Zur Länge : Ich hab's beim Bügeln geguckt , da war das ideal . Aber wenn ich nur dagesessen und zugeschaut hätte , wäre es mir wohl auch etwas zu langatmig geworden . Andererseits hätte ich aber auch keine Minute missen wollen , einen Zusammenschnitt hätte ich nicht so gut gefunden wie diese authentische Komplettfassung . Wenn spätere Episode nur halb so lange werden , ist mir das aber auch recht . ;-) 
<s> Wieso denn mit Sam Lake in der Hauptrolle ? Alan Wake wurde in seinem Spiel doch von einem anderen Schauspieler verkörpert . 
<s> Ja , ja und nein . ;-) Die Kämpfe waren mit der Zeit recht öde und entweder zu leicht ( weil Gegner langsam und nur im Nahkampf gefährlich ) oder durch übertriebene Gegnermassen nervig . 
<s> Ich bin mal auf die angekündigten Alien-Rassen gespannt . Hoffentlich sind die nicht alle zu humanoid . In einem Spiel müssen ja nicht alle Star-Trek-mäßig wie Menschen mit Masken aussehen . Wenn ich da an die Beschreibung einiger intelligenter Spezies in den Büchern von Iain Banks denke ... drei- , vier , oder sechsbeinige Wesen sind da noch die normaleren . ;-) 
<s> Na j , außer dir scheinen die niemandem aufgefallen zu sein , also war es vielleicht nicht soooo schlimm , dass man davor warnen müsste . Abgesehen von den kurzen Störgeräuschen als Benjamin an seinem Mikro rumnestelte , fand ich es völlig in Ordnung . Ich hab schon wesentlich schlimmeres gehört ... 
<s> Space Hulk hat auf jeden Fall Potenzial , für mich interessant zu sein . Sah im Video aber noch etwas lahm aus irgendwie . Hoffentlich tut sich da noch was . Shiness hat mich überrascht . Der Stil ist grenzwertig , aber der Fokus auf waffenlosen Nahkampf in einem RPG finde ich spannend . Nun , danke für dieses Übersichtsvideo . Sehr interessant . 
<s> Sean Murray vor einer weißen Wand ... Ach nee , das hatten wir schon . 
<s> Habe nur die #77 noch nicht gehört . Bei der davor war Jörg gar nicht dabei , wie mir nach meinem Posting wieder einfiel . Aber die beiden davor , wenn ich mich richtig erinnere , waren schlimm , da hatte Jörg ständig Aussetzer . Ich glaube , das wurde dann mit dem heimischen WLAN erklärt . Das soll ja auch kein Gekeife von mir sein , eher konstruktive Kritik . Das wird ja wohl auch bei einem kostenlosen Angebot erlaubt sein . Zumal ich über Patreon ( freiwillig ) dafür zahle . Und wurde nicht mal angedeutet , die Einnahmen könnten in besseres Equipment fließen ? 
<s> Die " ständigen Spendenaufrufe und Weihnachtsaktionen " sind von GamersGlobal , das hat mit den Spieleveteranen nichts zu tun . Nichtsdestotrotz lässt die Ton- bzw. Verbindungsqualität öfter mal zu wünschen übrig , das stimmt schon . Die neue hab ich noch nicht gehört , aber in den letzten war es auch gerade bei Jörg ziemlich mies . 
<s> Dedicated Server und separater Multiplayermodus widersprechen aber dem Spielkonzept , dass es eine große , persistente Galaxie gibt , in der alle Spieler gleichzeitig unterwegs sind . 
<s> Teile dieser Tonqualität könnten die Bevölkerung verunsichern . 
<s> Pokemon MK ? Ja , das hätte auch was . :D 
<s> Finde ich auch . Wenn es ein neues Gebiet gibt , kann man das als Besitzer der ursprünglichen Version wie einen DLC sehen . Da verlangt auch niemand , dass es das gefälligst kostenlos zu geben hat . 
<s> Auf englisch spielen , da geht in der Übersetzung nichts verloren . :-) 
<s> Ich fürchte , du verwechselt gerade Tekken mit Mortal Kombat . ;-) 
<s> Indie ist nicht gleich Indie . Ein Plattformer mit Pixelgrafik , der in 3 Stunden durchgespielt ist , kostet natürlich keine 60 € . Aber ein Spiel , das eine ganze Galaxis in moderner 3D-Grafik simuliert und mindestens 50 Stunden Spielzeit bietet , darf doch wohl Vollpreis kosten ?! Ok , 60 € für die PC-Fassung finde ich auch etwas viel , aber das hat nichts mit dem Indie-Status zu tun , das geht mir bei Spielen von EA , Activision oder Ubisoft genauso . 
<s> Far Cry ? ;-) 
<s> Ui , sieht richtig hübsch aus . Ist vorgemerkt , danke für den Check . 
<s> Klingt wie eine Mischung aus Dungeon Keeper und Metro. Witzig . :-) 
<s> Es gäbe ja noch einige Stufen dazwischen . Vielleicht mehrere Knöpfe drücken statt nur einem , in der vorgegebenen Reihenfolge . Aber dann würden die QTE-Hasser wieder meckern . Man kann es halt wirklich nicht jedem recht machen . ;-) 
<s> Hab ich mir auch gedacht . Damit auch noch anzugeben ist irgendwie nicht so schlau ... 
<s> Gestern lag Trackmania noch vorne . Aber jetzt sind irgendwie die Adventure-Fans aufgewacht ... 
<s> Nun ja , so neu wäre es nicht . Das erste Battlefield war schließlich 1942 , erst ab Teil 2 ging es in die Moderne . Ein erneutes historisches Szenario würde also durchaus zur Marke passen . Besser als Hardline bestimmt . ;-) 
<s> So wird's wohl sein . :-) 
<s> Besitze ich schon , allerdings noch nicht gespielt ... 
<s> Autocorrect ? 
<s> Na ja , wenn du schreibst , abseits der großen Publisher gäbe es nur " viele miese bis mittelmäßige Indie Games und Japano Kram " , klingt das schon danach . 
<s> Jemand , der es gespielt hat , erzählt , dass es ihm Spaß macht , daraufhin zählt ein anderer , der es nicht gespielt hat , auf , was daran schlecht ist und warum es keinen Spaß machen kann . Tolles Internet ... 
<s> Ich glaube nicht , dass Spiele , die sowieso getestet werden , in die Abstimmung kommen . Ok , kam schon vor , aber die wurden dann wieder rausgenommen . Das Jahr ist ja noch jung , im Laufe der nächsten Monate kriegen die das sicher besser hin . ;-) 
<s> DotT habe ich " damals " gespielt , es zählt seitdem zu meinen Lieblingsspielen . Monkey Island habe ich erst mit den Special Editions nachgeholt , die gefielen mir nicht so . Tatsächlich hatte ich mit vielen modernen ( deutschen ) Adventures mehr Spaß . In vielen Belangen wirkte ME auf mich einfach veraltet und das Piratenszenario ist nicht so mein Ding ( das ist natürlich rein subjektiv , und ich habe trotzdem oft gelacht ) . Deponia muss ich noch nachholen , aber Edna bricht aus von Poki ist mein anderes Lieblings-Adventure neben DotT . Genau die richtige Balance aus klassisch und modern . 
<s> Zumindest sagen mir diesmal alle drei schon was . Aber so richtig viel Interesse habe ich an keinem davon ... Am ehesten sehe ich das wie Maik . Das ist so herrlich kurios , das will ich sehen . 
<s> Super Interview ! Gerade für einen Geschäftsführer redet er sehr offen und ehrlich , das ist sympathisch . 
<s> Aber eben auch sehr viele Perlen , die spielerisch oft interessanter sind als AAA-Massenware . 
<s> Ich hatte noch nie Probleme mit Uplay . Ist nicht so komfortabel wie Steam bei der Installation von Spielen , aber sonst voll in Ordnung . 
<s> Bei diesen Experimenten kamen aber auch genauso viele Gurken raus , an die sich heute niemand mehr erinnert . ;-) Hm , hat eigentlich nichts mehr mit der News zu tun hier . Aber nur das noch : Guck dir mal Ex Machina an , wenn du den noch nicht kennst . Dürfte dir gefallen . :-) 
<s> Als Entschädigung hat ihr ja jemand gestern eine leckere Torte geliefert . :D 
<s> Kackstaat ! Das Wort heißt Kackstaat , nicht Kleinstaat . :P 
<s> Danke für die News . Die Folge 36 hatte ich erst kürzlich entdeckt und gehört . Dann kann ich ja gleich weitermachen ! 
<s> Falsches Spiel , falsche Plattform . Viel Glück den anderen . 
<s> Och , ich hab in den letzten Jahren auch viele sehr gute Filme gesehen . Aber Remakes waren das meistens nicht , das stimmt wohl . 
<s> Ich habe nicht behauptet , dass da gar nichts zu sehen ist , nur dass da gekürzt wurde . In der später veröffentlichten 12er-Fassung ( lief auch mal im ZDF ) sieht man im Gegensatz zur gekürzten 6er die Schwertspitze aus dem Kopf des Basilisken herausstechen . http://www.schnittberichte.com/schnittbericht.php?ID=1051 Sind noch ein paar mehr Szenen , aber das ist so ziemlich das auffälligste ... 
<s> Man könnte mit dem Bashing eines neuen Films aber auch einfach warten , bis man mehr als ein einzelnes Promo-Foto davon gesehen hat . 
<s> Gab es überhaupt welche ? 
<s> Keine Ahnung , was da eine Hommage an Alien 3 sein soll , aber geschnitten ist da in der Szene , wo der Basilisk mit dem Schwert getötet wird . 
<s> Geringer Einsatz , hoher Gewinn . Glückwunsch ! 
<s> Im Fernsehen ist das ganz klar geregelt : nach 20 Uhr ab 12 ; nach 22 Uhr ab 16 ; nach 23 Uhr ab 18. Wenn selbst nachts noch geschnitten wird , ist der der Film indiziert . Nachmittags ist es etwas schwammiger , das muss das Programm für Kinder geeignet sein , soweit ich weiß . Deswegen werden da oft auch 12e-Filme gekürzt . 
<s> Es gab schon ein paar 16er-Spiele , wo ich die Freigabe überraschend niedrig fand . Far Cry Primal ist eines oder auch Call of Juárez - Gunslinger . Hat zwar keinen völlig realistischen Ansatz , ist aber schon ganz schön blutig und gewaltbetont . Oder die gesamte AC-Reihe , die trotz blutiger Schwertkämpfe seit jeher mit USK 16 durchkommt während die PEGI eine 18 + vergibt . 
<s> Oh wow . Poki schreibt tolle Geschichten und singt tolle Lieder , aber freies Sprechen ist nun wirklich nicht seine Stärke ... 
<s> Aber erwachsene haben evtl. selbst wieder Kinder und sorgen sich darum , ob bestimmte Spiele für diese geeignet sind . 
<s> Danke euch . Dann gucke ich das noch im Laufe des WE . Poki ist super . :-) 
<s> Wird man in dem Video über die ersten drei Teile gespoilert ? Habe die noch nicht gespielt , will ich aber definitiv noch nachholen ... 
<s> Hab jetzt bei Homeworld zugeschlagen . Danke für den Hinweis . :-) Fehler : Red Snipper -> Red Sniper 
<s> Ich nicht so ganz . Leider sah ich auch bei der Story Schwächen , weswegen sie das noch schwächere Gameplay nicht so ganz aufwiegen konnte . 
<s> Interessant . Aber ob sie sich damit einen Gefallen tun ? Stand Frozenbyte nach Trine 3 nicht eh schon kurz vor der Pleite ? Was ist , wenn der Preis für Shadwen jetzt auf null sinkt ... ? 
<s> Vielleicht klappt's ja beim nächsten Teil ... 
<s> Im Gegenteil , in solchen Spielen geht es um das Erleben einer Geschichte . Oder das " Aufdecken " von früheren Ereignissen , indem man die Umgebung erforscht . Deswegen nenne ich sie auch lieber Exploration Games als Walking Simulators . 
<s> War für Teil 1 ursprünglich mal geplant gewesen : Tagsüber in der Stadt rumlaufen ( oder -fahren ) , nachts kämpfen . Wurde dann aber leider zu einem strikt linearen Spiel mit Schlauchlevels umgemodelt . 
<s> Ist ja verrückt mit der kurzfristigen Ankündigung und der CBS-Sondernummer . Übrigens hat die PCG für ihre nächste Ausgabe Deponia 1 -3 als Vollversion angekündigt . Ist dann wohl auch kein Zufall , dass in dem Heft wohl der Test zu Teil 4 erscheinen wird ... 
<s> Welche Titel kamen denn dazu ? :-) 
<s> Ich hab auch einmal den Fehler gemacht , ein uPlay-Spiel bei Steam zu kaufen und fand das blöd mit den zwei parallelen Clients . Kaufe Ubisoft-Spiele seitdem immer anderswo . FC3 zum Beispiel als Amazon-Download . 
<s> Oder wie mit der Kettensäge geschnittenes Brot ! 
<s> Könnte mir vorstellen , dass HotD Overkill und RE : UC indiziert wurden , weil sie als Lightgun Shooter praktisch nichts anderes bieten als Gewalt . Im aktuellen BPjM-Report wurde ja z. B. herausgestellt , dass Fallout 3 auch viele friedliche Aktivitäten abseits der Kämpfe bietet , das ist da natürlich nicht der Fall . MadWorld handelt von einem " Tötungsspiel " , wo man Punkte für kreative Kills bekommt . Das könnte ein Aspekt sein . Es geht eben nicht immer nur um die Darstellung der Gewalt , sondern auch um den Kontext . 
<s> Kam in den bisherigen Far Crys nicht vor , also vermutlich eher nicht . 
<s> Hättest du da mal ein paar Beispiele ? Ich finde den Look von dem Spiel nämlich extrem cool und eine erfrischende Abwechslung zum Pixelgrafik-Einerlei vieler Indie-Spiele . 
<s> Großartig , Heinrich in Topform ! :D Ich fand es vor allem witzig , wie er anfangs noch betroffen wegen der ganzen toten Tiere ist . Und dann ? " Neeeiiiin , ich hasse dich ! Keule ! Keule ! " :P 
<s> Sind die englischen Untertitel auch in so einer bescheuerten Pseudo-Grammatik , oder haben sich da nur die deutschen Übersetzer ausgetobt ? Verstehe nicht , warum man so etwas macht . Wenn die Charaktere schon in einer " echten " Urzeitsprache sprechen , kann man doch die Untertitel in ordentlichem deutsch / englisch machen , ohne Authentizität zu verlieren . 
<s> Weil bisher nur auf Konsole getestet wurde . 
<s> Witzig , ich lobe FC3 immer wieder dafür , dass man das Gamepad in den Optionen komplett abschalten konnte . Hätte nicht gedacht , dass jemand das gerade nicht will . ;-) 
<s> Das war zu erwarten , aber trotzdem schön , es bestätigt zu bekommen . :-) 
<s> Das ist es ja , beim Podcast hören " macht " man nichts . ;-) Bei so einem kurzen wie hier mag das noch gehen , aber ich kann mich nicht eine Stunde hinsetzen und nur zuhören . Da mache ich immer noch was dabei . Halt so Sachen , bei denen man auch Musik hören könnte :  Spaziergänge , Kochen , Hausarbeit oder Bahnfahrten . So steht man auch weniger interessante Passagen durch . Die Konzentration ist dann tatsächlich mehr beim Podcast . Deswegen mache ich nichts dabei , was wirklich Aufmerksamkeit verlangt , wie zocken , lesen oder gar schreiben . 
<s> Geht aber nicht so gut , wenn man z. B. während der Autofahrt oder beim Sport hört . 
<s> Das liegt wohl eher bei Bethesda / Zenimax / id als bei Valve . 
<s> Aber in der BFG Edition ist es doch drin . Also gibt's eine angepasste Version . 
<s> Ich kenn nur Max Power . 
<s> Ha ! Ich wusste , dass es zu dem Thema einen Startgag geben würde . :D 
<s> Wäre ein genialer Preis , wenn es die PC-Version wäre ... 
<s> Ok , das klingt ziemlich cool . Nerdy , aber cool . ;-) 
<s> Ich weiß nicht . Ich ein Spiel , dass dir stundenlangen Spaß bereitet , nicht per Definition irgendwie " gut " ? 
<s> Ok , das mit der Sperrungsdrohung verstehe ich jetzt . Ist in Ordnung . Aber dass der aggressive Ton von mehreren Seiten hier unangemessen und beleidigend war , dabei bleibe ich . Daran , dass die Sache hier so eskaliert ist , ist sicher nicht nur ein einzelner User schuld . Von daher sollte das " Learning " fürs nächste mal vielleicht lauten :  Don't feed the troll ! ( Denn als solcher wurde DerLaxx ja von einigen angesehen . ) 
<s> Wenn schon , dann HuniePop . 
<s> Ah so . Danke . 
<s> Habe es gerade erst am Wochenende gespielt , PC-Version . Der Test ist schön geschrieben , verrät nichts relevantes , aber die Wertung kommt mir niedrig vor . Mich wundert auch , dass Christoph in 90 Minuten durch war , da kann er eigentlich nicht alles erkundet und gelesen haben und dann entgeht einem sicherlich einiges von der Faszination . Ich hab eine knappe Stunde länger gebraucht . Es stimmt schon , dass die Geschichte sehr bodenständig ist , es gibt kein großes Geheimnis aufzudecken , auch wenn man das am Anfang denken könnte . Aber dadurch , dass ich die Ereignisse selbst nach und nach aufgedeckt habe , durch die ganzen Zettel , die ich gelesen habe , bin ich da richtig tief eingesunken und habe hinterher noch viel darüber nachgedacht . Ich fand auch das 90er-Szenario nicht aufgesetzt und denke ich weiß , warum es nicht in der Gegenwart spielt . Weiß nicht mehr , was ich dafür bezahlt habe , es waren sich nur ein paar Euro im Steam Sale . Aber es hat sich auf jeden Fall gelohnt . 
<s> Unbedingt ! 
<s> Boah Jörg , dein pampiges Getue geht mir in dieser Diskussion wesentlich mehr auf die Nerven als die Ausführungen von DerLaxx . Ich stimme ihm auch nicht zu und er ging schon etwas überhitzt in die Diskussion , aber du hast ihn von Anfang an so unangemessen beleidigt , dass es anderen Usern längst eine Verwarnung der Mods eingebracht hätte . Stattdessen ist er derjenige , der eine Sperrung angedroht bekommt und jetzt wohl " freiwillig " geht . Reife Leistung mal wieder . 
<s> Na ja , ich hab sie auf PC , besser wird die Grafik auf PS4 bestimmt nicht . :D 
<s> Blöde Frage , wofür steht D. I. C. E. ? " Academy of Interactive Arts & Sciences " hat irgendwie gar nichts mit dem Akronym zu tun ... 
<s> Nach deutschem Verständnis war da kein einziges Adventure nominiert . Aber Amerikaner verstehen darunter meist Action-Adventures . Wobei ich nicht weiß , ob MGS V überhaupt Rätsel hat ... 
<s> " The King of Sci-Fi Strategy Return " Nun jaaaa , da würden mir noch ein , zwei andere Spiele einfallen . ;-) 
<s> Da ich schon alle drei Teile habe , sehe ich keinen Grund , sie noch mal zu kaufen . 
<s> Jajaja , das möchte ich gerne gewinnen . 
<s> Die genannten Studios sind aber nicht wirklich Dritt-Entwickler , sondern alle im Besitz von Zenimax . 
<s> War das nicht das Spiel , wo man nichts machen konnte außer Gelände heben und senken ? ich weiß nicht , ob das heute noch so spannend wäre . ;-) 
<s> Dafür bin ich zu jung . :-) 
<s> Nicht umsonst nennt man ein Funkgerät auch Walkie-Talkie . :D 
<s> Ach , das Video löst schon in den ersten Minuten so ein wohliges Gefühl in mir aus , wie es nur ein Zelda-Spiel kann . Und als dann auch noch Midna auftauchte , war es total um mich geschehen . :-) 
<s> Ich würde behaupten , das geht in allen Zelda-Teilen . Also auf dem N64 auf jeden Fall und auf der Wii auch , meine ich . Bei Ocarina of Time konnte man sogar den Namen des Pferds ( Epona ) ändern , wenn ich mich recht entsinne . 
<s> Dungeon Keeper , Magic Carpet , Theme Park usw. waren keine guten Spiele ? Da möchte ich mal ganz vorsichtig widersprechen . ;-) 
<s> Puh , ist das hässlich . Dazu noch Roguelike UND Bullet Hell - absolut nichts für mich ! 
<s> Geile Sache ! 
<s> Ich hab echt nicht gemerkt , dass da irgendwas schlechter ist als in anderen Spielen . Aber ich drehe die Mausempfindlichkeit eh immer relativ hoch , vielleicht deswegen . 
<s> Mir hat Binary Domain sehr gut gefallen , obwohl ich mit Deckungs-Shootern sonst gar nichts anfangen kann . Und mit der viel gescholtenen Steuerung am PC kam ich auch wunderbar klar . 
<s> Klingt interessant . Anmerkung : Im Steckbrief steht als Entwickler und Publisher " Bloober Team " . Im Text werden sie " Blobber Team " genannt . Eins von beiden muss falsch sein . ;-) 
<s> Das war wohl ein Fall von " Christoph spielt es eh übers Wochenende , da kann er auch schnell einen Test machen " . ;-) 
<s> Das ist mir schon bei mehreren Steckbriefen aufgefallen . Muss ein Bug im System sein . 
<s> Naaaa jaaaa , schau dir mal ihr komplett eigenständig entwickeltes Erstlingswerk Dear Esther an . Der Begründer des " Walking Simulator " -Genres . Rumlaufen , entdecken , zuhören , nachdenken , verstehen ... aber keine tatsächlichen Rätsel oder überhaupt Interaktionen mit der Spielwelt . Mir hat es sehr gut gefallen , weil es mich mit seiner Atmosphäre und " Geschichte " in bann ziehen konnte . Aber das The Chinese Room Fans von Rätseln wären , kann man wirklich nicht behaupten . .-) 
<s> Mich störte , dass Deckung effektiver als der Shootdodge war . Ich hasse Deckungsshooter ... Allerdings hatte ich den Fehler gemacht , direkt auf Schwer zu starten . Auf niedrigeren Schwierigkeitsgraden mag das anders sein . 
<s> Liara forever ! 
<s> Mooooment mal , so war's ja nicht . Er hat sich dem Imperator hingegeben um seine Frau zu retten . So viel Genauigkeit muss schon sein . :-) 
<s> Ich find's erst mal cool . Weiß aber auch nicht , ob man das bei schnellen Bewegungen auf der großen Leinwand auf Dauer aushält . Trotzdem will ich das auf jeden Fall sehen ... 
<s> Mensch Jörg , musstest du erwähnen , dass Twilifht Prinvess , und damit die Wii , schon 10 Jahre alt ist ? Da fühle ich mich wieder alt ... Die Gesetzesänderung bzgl. BPjM und USK ist aber schon über 10 Jahre her ... 
<s> Ein MOBA mit Helden aus allen Bioware-Spielen . So wie in Heroes of the Storm . :D 
<s> Ah danke . Gerade fragte ich mich : " Wie hieß noch mal dieses Bioware-Spiel , das bei der ersten Vorstellung alle schwach fanden und dann in der Versenkung verschwunden ist ? " ;-) 
<s> Klingt interessant . Aber darf ich fragen , wofür die Magneten im Inneren gut sind ? 
<s> Interessant , dass da noch " neue " Sachen für Wii veröffentlicht werden . Ok , kann man auch auf der WiiU abspielen , aber ist doch ungewöhnlich . 
<s> Habe nicht teilgenommen , da ich mich nicht zwischen zwei Möglichkeiten entscheiden konnte . Jetzt liegen diese zwei auf den ersten beiden Plätzen . :D 
<s> Den hat Wunderheiler als Abonnent aber nicht . 
<s> Super Sache , Chris . So kann man schnell mal seine alten Beiträge nachlesen , ohne die jeweilige Galerie suchen und durchklicken zu müssen . :-) 
<s> Cowabunga ! 
<s> Jaja , als damals Max Payne oder Elite Force nur um die 10 Stunden gingen , haben alle gemeckert ( mich inklusive ) . Heute muss ein Shooter schon halb so kurz sein , damit es noch einen Aufschrei gibt . Eine wirklich unschöne Entwicklung ... 
<s> Ah ja , immerhin . :-) Ich stelle jetzt mal keine Mutmaßungen an , warum du uns kein aktuelles Bild zumuten willst . ;-) 
<s> + 1 Das Browserspiel vor einiger Zeit war schon recht cool und jetzt haben sie auch noch eine potenziell interessante Story drumrum gebastelt . 
<s> Ja , März wäre irgendwie reichlich spät für einen Test zu einem Spiel , das schon Anfang Februar erschienen ist , oder ? 
<s> Zumindest ein neuer Name . Das Gesicht dazu fehlt noch . ;-) 
<s> Danke , jetzt habe ich zumindest eine ungefähre Vorstellung von The Witness . Glaube aber eher nicht , dass das was für mich ist . 
<s> Stellt sich nur die Frage : Was hilft mir eine Grafikengine in der Zombie-Apokalypse ? 
<s> Ich warte mal , bis es Videomaterial und Benchmarks zur PC-Version gibt . Dann kann man immer noch entscheiden , was man macht . 
<s> Ich fand Conviction so beschissen , dass ich mir Blacklist bisher gespart habe . 
<s> Aber ich regele so ungern die Details runter ... 
<s> Na gut , sagen wir eine Tendenz . 
<s> Danke dir . Da gibt es ja schon einen recht deutlichen Favoriten . 
<s> ... kann das trotzdem 13 Stunden lang Spaß machen . :-) 
<s> Könnte jemand die Liste der zur Abstimmung stehenden Titel mal eben in den Kommentaren posten ? Wäre praktisch zu wissen , wenn man für Neuzugänge abstimmen möchte . :-) 
<s> Auf jeden Fall besser als Justin Bieber . :-) 
<s> " Conviction war eine konsequente Fortführung der Serie und Weiterentwicklung der Figur Sam Fisher . Zu viel Geballer definitiv , aber sonst sinnig . " Sehe ich völlig anders , Sam Fisher war in Conviction ein völlig anderer Charakter als in den Teilen davor . 
<s> Puh , also dann wird das bei mir vielleicht doch nichts . :/ 
<s> Er mag wohl kein Win10 ... 
<s> Ist doch nicht so ungewöhnlich . Das passiert vor Beginn jeder neuen Konsolengeneration . ;-) 
<s> Coole Sache und u. U. tatsächlich ein Grund , auf Win10 upzugraden . Vorausgesetzt , QB geht wieder mehr in Richtung Max Payne statt Alan Wake . 
<s> Bei Tucker und Dale gab's doch nur Unfälle und Selbstmorde . :D 
<s> Hast schon irgendwie recht mit dem Remake . Dem Video nach haben sie ja sogar den Standardgegner aus Descent 1 genau nachgebaut . Aber ehrlich gesagt , sehe ich das nicht unbedingt als was schlechtes an . :-) Descent Underground habe ich bisher nicht so genau verfolgt . War skeptisch , weil das ursprünglich mal als reines Multiplayer-Spiel angekündigt war und der Singleplayer nur ein Stretchgoal war . Mal sehen . 
<s> Ich sehe ihm mit Interesse entgegen , aber ich erwarte keine Wunderdinge . Suicide Squad sieht für mich wesentlich cooler aus . Aber ich bin halt eher Marvel-Fanboy , freue mich daher mehr auf Civil War . 
<s> Ich finde jedenfalls , dass die Formulierung nicht in eine neutral verfasste News passt . Solche Marketingtexte sollten doch eigentlich nicht unverändert übernommen werden , oder ? 
<s> Ah ja ... Schlafmangel lasse ich mal gelten , da leide ich heute auch massiv drunter ... 
<s> Optisch auf jeden Fall ein erfrischender Ansatz . Hoffentlich taugt es auch inhaltlich was . 
<s> Was mich in diesem Fall sehr freut . Wird gekauft . 
<s> Halt wie ein Teenie-Slasher zum Spielen ... auf beiden Seiten . Einerseits der Killer , andererseits die Opfer . ;-) 
<s> Wenn du den Amazon-Link benutzt , bekommen sie tatsächlich eine . ;-) 
<s> " wenn ich dazu dann Fassbender lese , denke ich an so eine Europa-Finanzierte Moviegurke . " Ernsthaft ? Kennst du überhaupt irgendeinen Film mit Michael Fassbender ? 
<s> Gibt's für 3DS . 
<s> Das sollte auch keine Abwertung meinerseits sein . Ich finde Primal auch sehr interessant . Ob es ab 16 oder 18 ist , spielt nur für 16 - und 17-jährige eine Rolle . :-) Ich fand die ständige Wiederholung dieser Tatsache halt nur ein bisschen nervig . Klingt schon eher nach einer Marketingaussage . 
<s> Spanien des 15. Jahrhunderts . 
<s> Wenn er nur Stunt-Double ist , muss er doch nicht schauspielern . ;-) 
<s> Klingt doch ganz gut . Ich werde ihn mir ansehen . 
<s> " Far Cry Primal ist der erste Teil der Kernreihe , der auch ohne Kürzungen eine USK-Freigabe ab 16 Jahren erhielt . " Muss man das jedes mal wieder so herausstellen ? Es ist zwar nicht wirklich wichtig , aber ich finde die Aussage eh etwas fragwürdig . Die Kernreihe sind für mich die durchnummerierten Teile mit Gegenwartsszenario . Primal mag eigenständiger und umfangreicher als seinerzeit Blood Dragon sein , aber ist für mich doch eher ein Ableger als eine echte Fortsetzung der Reihe . 
<s> Little Big Planet aber auch nicht wirklich . 
<s> Screw Attack hat doch massenhaft Zeug auf YouTube , von verschiedenen Leuten . Mittlerweile hängen die auch mit RoosterTeeth zusammen . Eigentlich kenne ich Screw Attack nur als YT-Channel , keine Ahnung was die sonst noch haben . ;-) 
<s> Es ist grafisch nicht unbedingt auf der Höhe ( wie auch , auf der WiiU ) , aber von PS2-Niveau war es schon in den ersten Präsentationen weit entfernt . 
<s> Weil nur auf XOne getestet wurde . Sollte die Angabe im Wertungskasten nicht eigentlich wiederkommen ? Man sieht es nur am Plattformtag in der Newsliste . 
<s> Danke für den Test , der meine Fragen zum Spiel zufriedenstellend beantwortet . Besonders die hohe Wertung freut mich . Die PC-Version habt ihr wohl noch nicht getestet . Gehe ich recht in der Annahme , dass es die ausschließlich über Origin gibt ? 
<s> Vorher waren sie im rechten Kasten bei den Steckbrief-Infos . Jetzt sind sie " mitten in der News " . Also ich finde sie nicht sehr störend , aber ich kann verstehen , dass das jemandem sauer aufstößt . Ich hab ja auch Werbung ausgeblendet und empfinde diesen Link schon als eine Art von Werbung . Aber wie gesagt nicht als Störung , ist ja kein blinkender Banner . 
<s> Viel Spaß ! 
<s> Wieso ? 2017 kommt doch die PC-Version . ;-) 
<s> Weil heutzutage jedes große Spiel als potenzielles Franchise angelegt ist . Ist einfach eine marktwirtschaftliche Sache . 
<s> Müsste das nicht Clymb heißen ? ;-) 
<s> So ein Quatsch . 
<s> War ganz nett , die Killerspiel-Doku . Sicher kannte ich einiges schon , aber manches war mir neu . Z. B. dass Hans Ippisch , heute Geschäftsführer bei Computec , als Jugendlicher ein indiziertes Spiel entwickelt hat . Witzig . ;-) 
<s> Ich hab mir zwar eine UK-Version importiert , aber nie bewusst auf Zivilisten geschossen . Wieso auch , ist ja Munitionsverschwendung . :D 
<s> Schade , dass man nur genau eine Antwort geben kann . So kann man nicht die gewünscht Länge UND das gewünschte Themenspektrum angeben . Wäre vielleicht sinnvoller , dass in zwei Umfragen aufzuteilen ? Im Grunde wäre ich für alles obige außer livegestreamte Spiele offen . Das wäre dann ein Let's Play und das gibt's ja schon ( und wird von mir bisher ignoriert ) . Also Länge fände ich 90 Minuten passend . Die über 2 Stunden letztes mal waren nett , aber es muss nicht immer so lange gehen . Und man will euch ja auch irgendwann den Feierabend gönnen . :-) 
<s> Die " Aaron Swartz Story " habe ich mir heute nachmittag mal angeguckt , das war sogar recht interessant . Aber bei den ganzen anderen Firmen ( Facebook , MS ) kenne ich die Story mittlerweile zur Genüge , das brauche ich auch nicht . Nintendo habe ich mir noch aufgenommen , da lief die Sportschau . ;-) 
<s> Witzig , dass die Spiegelung der kompletten Spielwelt hier als zusätzliche Herausforderung genannt wird . Das wurde bei der Erstveröffentlichung der Wii-Version ja eh gemacht . 
<s> Sehr cool und so wahr . 
<s> Ja , die fallen leider weg . Der Rest läuft , aber zu anderen Zeiten als hier noch steht . Außerdem noch " Die SciFi-Story " in drei Teilen . 
<s> Leider gibt's bei Origin keinen Vorbesteller-Rabatt für Normalsterbliche ( also nicht Access-Kunden ;-) ) . So warte ich doch erst mal Tests ab , ob das wirklich so gut ist , wie es aussieht , und seine 20 € wert ist . 
<s> Bei " Survival " hätte ich fast abgewinkt , aber " Singleplayer " und " story-driven " ließen mich wieder aufhorchen . ;-) Das klingt im Video alles recht interessant . Und der unaufgeregte Sprecher ist auch sehr angenehm . 
<s> Mir war es irgendwann auch zu viel Grinding . Aber mit dem neuen Kapitel könnte ich endlich mal meinen Spidey auf Level 60 bringen . 
<s> Ja klar , wenn du nur mit Freunden privat spielst , kannst du das machen wie du willst . Aber in sanktionierten Events ( Turnieren ) gibt es diverse Constructed-Formate : Block , Standard , Modern ( früher mal Extended ) , Legacy und Vintage . Wie der Name schon sagt , ist dabei Standard das meistgespielte . 
<s> Ich danke dir ebenfalls und bin zumindest mit einem der beiden Führenden voll einverstanden . :-) 
<s> Bin jetzt durch . Als Player-Fan bis zum Ende habe ich mich sehr über Martins Auftritt und die vielen Anekdoten von damals gefreut . MMLB-Dreh auf der Autobahnauffahrt , oh Mann ... ;-) 
<s> Wie sähe denn eine Old School CE deiner Meinung nach aus ? 
<s> Warum denn auch nicht ? 
<s> Was die Premium Collectors Edition kosten soll , ist wohl noch nicht bekannt ? 
<s> So hab ich das eben auch gemacht . :-) Für die restliche Zeit muss ich mir aber noch was überlegen ... 
<s> Das ist dann dein Problem , dass du die " falsche " Zeitschrift gelesen hast . ;-) Dass die Leute keiner kennt , ist auf jeden Fall falsch . Martin Schnelle war eben bei der PC Player dabei , wie auch Roland und Mick , bevor er zur GS kam . Mich als alten PCP-Leser freut es daher sehr , dass die dabei sind , während ich Anatol oder Winnie von früher kaum kannte . Ist eben alles subjektiv und man kann es nicht jedem recht machen . 
<s> Da besitze ich zu viel schon , dass es sich lohnen würde . Aber nettes Paket . 
<s> Das Core Set bei Magic wurde jetzt allerdings ganz abgeschafft . 
<s> Übrigens : Im Origin Store ist auch gerade Publisher-Sale . Bis 75 % auf EA-Spiele . 
<s> Hatte für mich eh schon seit Ewigkeiten den Anschein einer lebenden Leiche .... 
<s> Magic hat schon seit etlichen Jahren ein Standard-Format , das nur die Sets aus den letzten zwei Jahren enthält . 
<s> Hm , ich hätte erwartet , dass AC Chronicles wie die ersten beiden Teile auf jeden Fall getestet wird . Layers of Fear ist aber auch spannend . Nur Arslan reizt mich gar nicht . 
<s> Wenn dir jemand mit einem Speer in den Kopf sticht , stehst du wieder auf ? Glaube ich eher nicht . 
<s> Cool , nehm ich ! Wobei ich Hot Pursuit von Criterion noch ungespielt in der Steam-Bib habe . Aber kostenlos ... 
<s> Ich weiß nur , dass beim Hobbit ein DLC angekündigt war , der den dritten Film umsetzt , dann aber eingestellt wurde . 
<s> Battlefront hat doch geile Grafik . 
<s> Aber leider auf Kosten der Authentizität . Vielleicht dürfen sie auch Lizenzgebühren zahlen . ;-) 
<s> Fleisch , Baby ! Kein Spiel für Vegetarier . :D 
<s> Danke für die ausführliche Antwort . Ich habe schon befürchtet , dass ihr euch da nicht auf genaue Zahlen festnageln lasst . ;-) Verstehe aber auch die Begründung , dass man das nach 2 Stunden einfach noch nicht so genau sagen kann . 
<s> Die haben die feindlichen Wachen in den Spielen auch nie gesehen ... 
<s> Tja , schade , da kann man nichts machen . Ich werde jetzt nicht versuchen dich zu bekehren . ;-) 
<s> Das ist das Problem . Statt nur Stellvertreter des Spielers wäre Link nun ein eigener Charakter . Und das kann böse nach hinten losgehen . Siehe das schon gebrachte Beispiel Metroid Other M. 
<s> I ain't afraid of no ghost ! 
<s> Was nützt das , wenn er Sam nicht sieht ? :-) 
<s> Die meisten hier sind 30 + . ;-) 
<s> Es soll doch um die Geschichte der Shooter gehen und der Titel " Der Streit beginnt " deutet darauf hin , dass es wohl genau um die Zeit geht , als der Begriff aufkam . Ist ja auch nur der erste Teil einer Reihe . 
<s> Du meinst , zum Glück in der englischen Version . ;-) Aber deine Hinweise , nwie man es zum Laufen bekommt , sind sehr gut . Ich hab noch die Original-Retailfassung , brauche diese also nicht , aber wenn ich es mal wieder spielen will , weiß ich jetzt bescheid . 
<s> Na sowas . Ich fand beide Teile superwitzig und vor allem den ersten auch sehr originell . Und noch besser in 3D . 
<s> Wie du schon sagst , sind die schon diverse Jahre her . Kann doch durchaus sein , dass die sich bessern , wenn da neue Leute dran sitzen , sie Ahnung haben . 
<s> Nö , ich fand von Anfang an , dass das schrottig aussah . Ganz unabhängig vom Entwickler . 
<s> Du weißt schon , dass die Damen nicht die Original-Ghostbusters spielen , sondern neue Charaktere ? 
<s> Der Lego-Film ist schlicht genial , den musst du dir mal ansehen . Wolkig mit Aussicht auf Fleischbällchen ist auch von denen , ebenfalls sehr gut . 21 Jump Street hab ich mir aber trotzdem noch nicht angesehen , sprach mich von den Ausschnitten , die ich kenne , einfach gar nicht an . 
<s> Mich wundert vor allem , dass Rundenstrategie so weit vorne liegt ... sind echt alles alte Säcke hier . ;P Ich halte hier mal weiterhin die Ballerfahne hoch . Shooter 4eva ! 
<s> Na gut , ich würde die Erstveröffentlichung von Dimension 2015 noch mitzählen , dann wären es da auch zwei . ;-) 
<s> Einer fehlt trotzdem noch : Wir schweifen ab 
<s> Also sorry , ein Smiley , den man so ausführlich erklären muss , ist eindeutig zu kompliziert . :P ( <- versteht jeder ) 
<s> Das kommt irgendwie nicht hin . Waren doch immer zwei bis drei pro Jahr in letzter Zeit . 
<s> Ah ja , das beantwortet meine Frage unten . Ich dachte , wenn alte Schauspieler dabei sind , wird's quasi eine Fortsetzung . Aber wenn es nur Cameos in anderen Rollen sind , wohl eher ein Reboot / make . 
<s> Spricht doch eigentlich nichts dagegen , dass die Ghostbusters Frauen und Ford Prefect schwarz ( übrigens Brite , kein Amerikaner ;-) ) ist . Und Han hat zuerst geschossen ! Aber ob's gerade die Frauen auf dem Foto sein müssen ? Mal sehen , man will ja nichts vorverurteilen . 
<s> Ist das eigentlich ein Reboot , ein Remake , eine Fortsetzung oder ... ? Na ja , das letzte Ghostbusters-Spiel fand ich recht cool , aber da war ja auch die Originaltruppe dabei , das hat viel zum Charme beigetragen . Die neue muss sich erst noch beweisen . 
<s> Interessant , danke . 
<s> Hm , die hab ich auch . Aber ich glaube , noch keinen neueren Gameworks-Titel gespielt . Muss ich mal beobachten , wenn mir sowas unterkommt . 
<s> Das wäre doch mal was für einen Gurkentest . :-) Mit Video ! 
<s> Preisausschreiben ? Das war doch der , der ins Zentrum des Cube von Curiosity vorgedrungen ist , oder ? Na ja , ansonsten wieder super . Dieser Solitaire-Trailer , so herrlich amerikanisch . ;-) 
<s> Unseren täglichen Langer-Monolog gib uns heute ... 
<s> Eigentlich schade , dass Florian das Video zu seinem Test nicht selbst kommentiert . Der scheint wesentlich mehr Ahnung von der Vorlage zu haben als Benjamin . 
<s> Hast du eine ATI-Karte ? ;-) 
<s> Nach einigen Kommentaren hier habe ich fast ein schlechtes Gewissen , dass ich das Pornothema aufgebracht habe . Aber ich konnte ja nicht ahnen , dass Jörg da Erfahrungen zu berichten hat . :D Ich bin auf jeden Fall auch für eine Wiederholung bzw. Weiterführung . Aber bitte nicht , wie manche fordern , irgendein Spiel spielen . Let's Plays kommen ja demnächst auf YouTube . So eine Gesprächsrunde auf Twitch zu aktuellen Themen mit Zuschauer-Interaktion finde ich sehr nett . 
<s> Hat viel Spaß gemacht und lief auch größtenteils technisch einwandfrei . Aber das mit dem Langer Monolog muss noch besser klappen . ;-) 
<s> Bei so einer HD-Neuauflage oder Portierung bietet sich das Format des Video-Tests halt an . Denn was einen da interessiert , sind doch die Unterschiede zur alten Version ( für alles weitere kann man den alten Test lesen ) . Sinnlos finde ich das nicht . Mehr Indie-Tests wären aber natürlich schön . ;-) 
<s> Theatermodus ? Ah , im Twitch-Player , sehe es jetzt . Ja , das sollte passen . Meistens sieht man in Twitch ja Gameplay , dann will man das gerne im Vollbild gucken . Aber für so eine Diskussionsrunde reicht das . Bin nicht wirklich Twitch-erfahren , aber ein par Sachen hab ich mir schon mal angeguckt . :-) 
<s> Ah , interessante Idee . Ich ärgere mich immer , dass ich den Chat nicht verfolgen kann , wenn ich das Video im Vollbild gucke ... 
<s> Es ist der Test der PC-Version eines Spiels , das vorher für Konsole rauskam . Deswegen wird im Video die neue mit der alten Version verglichen . 
<s> Was sind die b's ? Die Ohren ? Ich hab mit den Dingern immer noch Probleme ... 
<s> Wenn das mal nicht die schärfste Lara aller Zeiten ist . :D Ich hätte mir im Test allerdings noch genauere Angaben zu den Hardware-Anforderungen gewünscht , die scheinen ja recht hoch zu sein . Warum sind Minimum und Maximum im Wertungskasten nicht ausgefüllt ? 
<s> Das könnte man auch über Darkest Dungeon oder andere Spiele sagen . Fakt ist halt , dass kleinere Spiele bei GG aufgrund von geringen Ressourcen öfter mal durchs Raster fallen . 
<s> Schau dir doch einfach mal die Artikel und Videos zur ursprünglichen Version an ( über den Steckbrief ) . Müll ist es sicher nicht , aber vielleicht auch nicht jedermanns Sache . Ich hab nur die Demo gespielt , die war schon ziemlich hardcore . ;-) 
<s> Ist der Platz im Kühlschrank so knapp , dass man das vorher abwägen muss ? 
<s> Da ich heute krank bin und meine abendliche Verabredung abgesagt habe , kann ich doch live zugucken . Wenigstens ein bisschen was Gutes hat's dann gebracht ... 
<s> HOPA , die Bezeichnung kannte ich noch nicht . Ich nannte so was bisher immer Wimmelbildspiel . Womit wir wieder bei abwertenden Genrebezeichnungen wären . ;-) 
<s> Nee , das war jetzt nur allgemein dahergesagt . Early Access ist für mich halt , je nach Stand , eher eine Alpha- oder Beta-Version , keine Testversion . Selbst wenn es einen fertigen Eindruck macht , würde ich da eher eine Preview zu machen . 
<s> Chainsaw Warrior ist mir ja völlig unbekannt . Aber immerhin hat GG einen Steckbrief mit ein paar Screenshots . Scheint kein großer Hit zu sein . 
<s> Dann ist es aber noch nicht testfähig , höchstens für eine Preview interessant . Da es hier aber explizit um Tests geht ( anders als beim Abo-Wunschartikel , wo schon mal Previews aufgrund von EA-Fassungen gemacht wurden ) , passt es nicht rein . 
<s> Schon blöd , wenn die Stimmen im Kopf ständig unterschiedlicher Meinung sind . 
<s> Wieso ? Auch als PC-Spieler hätte ich gerne Quantum Break , da ich Max Payne geliebt habe und hoffe , dass es in diese Richtung geht ( Alan Wake fand ich eher enttäuschend ) . 
<s> Ich mag den Begriff nicht und finde ihn auch abwertend . Man wandert in diesen Spielen ja nicht einfach nur rum. Es geht darum , etwas zu entdecken . Ich glaube , die Entwickler von Dear Esther bezeichneten ihr Spiel als First Person Exploration . Das finde ich sehr treffend . 
<s> + 1 Kommen echt so viele spannende Indiespiele im Januar / Februar raus ? Da reicht ein Test pro Monat gar nicht aus ... 
<s> Ähm , was ?! 
<s> Bitte gerne , danke ! 
<s> Vier echte und vier Spin-Offs . 
<s> Wii-Version meinst du . Offenbar ja . http://www.gamersglobal.de/news/108503/a-boy-and-his-blob-erscheint-am-191-fuer-pc-und-aktuelle-konsolen 
<s> " ( Anleitungen wurden damals ja noch keine gedruckt ... ) . :-) " Werden sie heute ja auch nicht mehr . Was bei einem komplexen Spiel wie Madden NFL tatsächlich etwas lästig ist . Hab mir mal die 15er-Ausgabe für die PS3 geholt . Es gibt natürlich eine Ingame-Hilfe ( weniger für die Regeln als für Steuerung usw. ) , in die man schauen kann , aber ein Heftchen zum Blättern fände ich komfortabler . 
<s> Als ich ausgiebig Wii Sports gespielt habe , versuchte ich mal tiefer in die Baseball-Regeln einzutauchen . Es war merkwürdig . ;-) Aber ich gebe zu , beim Football bleiben mir auch immer noch viele Feinheiten verborgen . Ich glaube , das kann niemand vollständig durchblicken . Deswegen sind da auch immer so viele Schiedsrichter auf dem Feld . 
<s> Ich bin Legion , denn unser sind viele . 
<s> Ich wollte gerade bissig antworten , aber das hat sich ja erledigt . :-) Danke für die Reaktion . Dann gilt mein + 1 für Darkest Dungeon . 
<s> Userfrage :  Da hier noch einmal das knappe " gut " für The Division erwähnt wurde : Welcher Wertung in einem Test würde das denn ungefähr entsprechen ? Ist " gut " eher eine 7 oder schon eine 8 ? 
<s> + 1 sofern Unravel aus der Abstimmung fliegt und regulär getestet wird . 
<s> " Zu dem Zeitpunkt , als Coldwood Entertainment Unravel entwickelte , waren sie noch unabhängig . Dass EA das kleine Studio im Nachhinein verpflichtet hat , ändert ja nichts an dem Spiel . " Aha , also ist Unravel seit einem Jahr fertig entwickelt und EA lässt es nur ein wenig liegen , weil. .. äh , keine Ahnung ? Coldwood hat vielleicht selbstständig mit der Entwicklung begonnen , aber EA ist schon vor langer Zeit eingestiegen , als die Entwicklung noch lief und hat sicherlich Geld reingesteckt und / oder in irgendeiner Form Einfluss genommen ( Deadlines gesetzt etc. ) . Damit ist es kein Indie-Spiel und hat in der Abstimmung nichts zu suchen . 
<s> Oxenfree ist sicher eine gute Wahl , sieht interessant aus . Unravel sollte aber sowieso ein Pflichttest sein . Finde ich schade , dass es zur Wahl gestellt wird , da haben die anderen doch eigentlich ( hoffentlich ) keine Chance . Und mit EA als Publisher ist es auch nicht wirklich Indie ... 
<s> Donnerstag Abend bin ich leider schon verplant . Ich schließe mich mal den Hoffnungen , dass es eine Aufzeichnung , vielleicht auf YouTube , geben wird , an . Dann ziehe ich mir das am Wochenende rein . 
<s> Football ist von den Grundprinzipien eigentlich nicht so schwer . Aber Baseball hab ich aufgegeben zu verstehen ... oder interessant zu finden . 
<s> Ist aber doch trotzdem ein japanisches Wort . Jetzt wo ich den Podcast gehört habe : Eigentlich hast du es ausgesprochen , wie ich es auch würde : mit Betonung auf der ersten Silbe und kurzem , aber nicht stummem , u. Ich hab ja auch schon ein paar japanische Filme im O- Ton gesehen ( vermutlich weniger als du , Jörg ) und festgestellt , dass da auch gerne mal eigentlich " stumme " u's und i's hörbar gesprochen werden . Ist umgangssprachlich wohl auch da mal anders als " hoch-japanisch " . 
<s> Du meinst also , Lara sollte mal zum Schönheitschirurgen ? Also ich finde sie voll ok so . :-) 
<s> Ja hallo , ich war gerade zufällig in der Gegend und hatte diesen Kuchen dabei , da dachte ich ... 
<s> Ja , für Bücher . Jetzt brauchen wir das ganze aber noch in Farbe und DIN- A4-Format für digitale Zeitschriften . 
<s> " heimischer Rechenknecht " , " werkelt " , " Spieleschmiede " - ich glaub , ich starte bald mal ein GG-Bullshit-Bingo . :P 
<s> Du bringst da was durcheinander . Die VR-Demo hat mit dem eigentlichen Spiel nichts zu tun . Das ist ein ganz normaler Shooter für PC und Konsolen . 
<s> Ah , das ist natürlich ungünstig . 
<s> Vielleicht glaubt einfach keiner , dass das 2016 fertig wird . :-) 
<s> " Der Abo-Wunschartikel kommt : Gone Home gibt's diese Woche . " Müsste das nicht Slayn sein ? :O 
<s> " Das kennst du noch nicht ? Buuuhhhh ! :D " Ja , das kam damals auf dieser komischen Sony-Konsole raus , statt auf Nintendo , wie sich das gehört ... Aber hab's mir im PSN Halloween Sale 2015 für die PS3 geladen . Muss jetzt noch etwas im Backlog reifen , kennst du ja ... 
<s> " Umgebungsverdeckung ( englisch Ambient Occlusion , AO ) ist eine Shading-Methode , die in der 3D-Computergrafik verwendet wird , um mit relativ kurzer Renderzeit eine realistische Verschattung von Szenen zu erreichen . Das Ergebnis ist zwar nicht physikalisch korrekt , reicht jedoch in seinem Realismus oft aus , um auf rechenintensive globale Beleuchtung verzichten zu können . " https://de.wikipedia.org/wiki/Umgebungsverdeckung 
<s> Ich bin mir gar nicht so sicher , ob sie da Kosten gespart haben . Immerhin haben sie einige Linguisten angeheuert , um die Sprachen der verschiedenen Stämme zu entwickeln . Ob das billiger ist , als die üblichen Lokalisierungen ? Die Untertitel müssen eh übersetzt werden , nur die Sprecher spart man . 
<s> Köterkontrolle , herrlich ! :D 
<s> Wahnsinn , und das bei einem so begehrten Spiel . Herzlichen Glückwunsch , Scorpien . 
<s> Dinosaurier gab's schon so oft , ich finde es viel besser , dass man mal die realistische Schiene fährt . Na ja , einigermaßen realistisch . ;-) 
<s> Das steht tatsächlich auf meiner Liste . Aber vorher noch Symphony of the Night . 
<s> Ach , Drew Karpyshyn ist ja auch wieder gekommen . :-) 
<s> Das Kampfsystem mit dem Klettern auf Großgegner sieht ja echt ganz interessant aus . Ich finde es immer bescheuert , wenn der Spielercharakter bei riesigen Monstern wie Drachen immer nur auf die Fersen eindrischt und so die Hitpoints reduziert . Dafür haben mich die ständig wiederholten Sprüche und Hinweise der Begleiter schon im Prolog genervt ( also schon in den Ausschnitten hier in der SdK ) . Faszinierend , dass das Jörg , der ja sogar über die Einheitenkmmentare in Starcraft lästert , anscheinend gar nicht gestört hat . ;-) Aber " Monster-Boss-Oschis " muss ich mir merken , falls ich doch noch mal eine Band gründe . :D 
<s> Hm , ach so . Die habe ich alle nicht gespielt . ;-) 
<s> Ja , normalerweise . Aber es geht hier um Zelda . :D 
<s> Battle fort Wesnoth ist echt unverwüstlich , was ? Erinnere mich noch gut , wie ich vor etlichen Jahren einige Nächte damit verbracht habe . Was erschien eigentlich im Herbst 2007 so an legendären Shootern ? Für mich war das genialste Shooterjahr immer noch 2004 : Half-Life 2 , Doom 3 , Far Cry , UT2004 - das war der Hammer . Ah , wenn ich so überlege : ' 07 kamen Crysis und CoD : Modern Warfare , oder ? Na gut , auch beachtenswert . ;-) 
<s> Vorher nichts über den Film wissen wollen ist ja legitim . Aber die trotzige Reaktion fand ich trotzdem übertrieben . Es kam ja eine Spoilerwarnung und dann kann man den Podcast eben stoppen . Aber warum man sich so darüber aufregen muss , verstehe ich nicht . Wenn man ohne Vorwarnung gespoilert wird , ist das natürlich was anderes . ;-) 
<s> Sehr richtig . Ich finde PC-Spielen mittlerweile komfortabler als Konsole . Früher hatte ich nur gelegentlich mal eine Nintendo-Konsole , da war das noch so :  Spiel rein , Spaß haben . Mittlerweile bin mit einer günstigen PS3 fremdgegangen . Und was muss ich da erdulden ? Lange Installationszeiten beim ersten Spielstart , langsame Downloads von Updates ... Am PC dagegen :  Steam starten , Download in Höchstgeschwindigkeit und loslegen . Die Bedienung des Steam-Clients per Maus ist auch komfortabler als das PS3-OS per Gamepad . Und regelmäßiges Update für X00 € hast du auch bei Konsolen : nämlich dann , wenn das Nachfolgemodell rauskommt und die Spiele , die du willst , nicht mehr für dein altes Gerät . ;-) 
<s> Hm , ist dann wohl nichts für mich . Danke für die Klärung . :-) 
<s> Da ist aber jemand empfindlich . Immerhin sind hier doch genaue Timecodes aufgelistet , so dass man die entsprechenden Passagen problemlos überspringen kann . Hab ich z. B. bei Jörgs ausführliche Kritik zum letzten Bond so gemacht . Deswegen gleich alles löschen und kündigen finde ich sehr albern ... 
<s> Am selben Tag angekommen ? Das hatte ich noch nie . Am selben Tag verschickt , das war früher die Regel , jetzt nur noch eine seltene Ausnahme . Sicherlich wollen sie damit die Leute zu Prime locken . Aber da könnt ja jeder kommen ! 
<s> Die ersten beiden Arkham-Spiele hatten auch erstklassige PC-Versionen . 
<s> Und wieso ist das nicht vergleichbar ? 
<s> Mann , ist das verwirrend . ;-) 
<s> Wer sprach von Diskussion ? ich finde , ein ordentlich geschriebener Verriss macht einfach Spaß zu lesen ( oder sehen , in Videofirm ) . Ride to Hell : Retribution war so ein Fall . Ich finde auch , das kann es gerne öfter geben . Aber wie man in den Diskussionen bei der Wunschartikel-Abstimmung immer wieder liest , scheint für viele ein Test zu einem schlechten Spiel nichts wert zu sein . 
<s> Schönes Video . Die deutsche Sprachausgabe klingt aber wieder mal sehr gekünstelt . Konntest du auch die englische Fassung ausprobieren ? Wenn ja , wie klingt die so im Vergleich ? 
<s> Ändert nichts an meinen Fragen . 
<s> Ok , dein erstes Posting hätte man auch ironisch auffassen können . Ich hab das auch erst wie Weryx verstanden . ;-) 
<s> H , ein Twitter-Posting , in dem einer behauptet , ein anderer hätte behauptet , er wüsste was . Sounds legit . :D Mal im Ernst , darf ein Analyst , der an internen Treffen teilnimmt , so etwas einfach mal ausplaudern ? Riskiert er dadurch nicht , von solchen Veranstaltungen in Zukunft ausgeschlossen zu werden ? Gibt's kein NDA bei so was ? 
<s> Die Lederjacke ist allerdings auch nicht ganz schlecht . Und Kojimas Frisur gewinnt sowieso . 
<s> Mit BASIC und 20 Operationen pro Sekunde ? Da überschätzt du das Potenzial der ganzen Geschichte gewaltig . ;-) 
<s> Exakt . Suspension of disbelief , sagt der Fachmann . ;-) Ein Grund , warum Realszenarien langweilig sind und Science Fiction viel cooler . ;-) 
<s> Puh , bei Olphas ' Bild dachte ich schon , es wäre dieses Persona-Tanzspiel . Aber Yakuza klingt tatsächlich gut . ;-) Übrigens : intigrieren -> intrigieren 
<s> Wobei die ursprünglich der Toni gemacht hat , bevor Jörg ihn mit zur GS nahm . ;-) 
<s> Ja also , die Rey ... die ist schon toll ! 
<s> Ja , vier Stunden kommt hin , zwei kommt mir wenig vor . Ich glaube , beim ersten Mal habe ich eher sechs Stunden gebraucht , beim zweiten dann vier , aber vielleicht täusche ich mich auch . 
<s> Wieso unbekannter Held , das ist halt der Protagonist aus Opposing Force . :-) Klingt jedenfalls gut , hab früher immer gerne Singleplayer-Mods für HL2 gespielt . Das hier soll zwar was kosten , aber hat dafür wohl ganz ordentlichen Umfang ( die hier angegebene Schätzung für die Spielzeit von Episode 1 finde ich etwas untertrieben ) . 
<s> Der hätte mich auch ohne Star Wars nicht interessiert . ;P 
<s> Im Vergleich zur UVP von 59 , 99 ist es für so ein neues Spiel günstig . 
<s> War ja klar , dass du jetzt wieder hervorgekrochen kommst . :P Ähm , ist schon wieder etwas her ... aber die Japanerin hatte einen ganz netten Handlungsbogen . Und starke Frauenrollen in Hollywoodfilmen sind sowieso immer gut . Im Vergleich zum " Helden " in Godzilla , diesem Soldaten mit der Charaktertiefe eines CoD Player Characters ( den Vergleich habe ich von MovieBob geklaut , aber er passt perfekt ) und JEDEM EINZELNEN menschlichen Charakter in Transformers ist die eine Offenbarung . 
<s> Quark , zumindest was mich angeht . Transformers ist Grütze , aber z. B. Pacific Rim zeigt , wie man Kaiju-Zerstörungsorgien mit interessanten Charakteren verknüpft . Und die haben weder Bays Transformers-Filme noch Godzilla 2014 zu bieten . Und mal ernsthaft : Wenn ich den halben Film darauf warten muss , dass Godzilla erstmals auftaucht und auf ein feindliches Monster trifft , dann will ich den resultierenden Kampf sehen und nicht ein blödes Kind , dass den Kampf in den Nachrichten sieht !!! 
<s> Brrrr , erinnere mich nicht daran ! 
<s> Mailand oder Madrid , Hauptsache Italien ? Nee , dem Blogpost in den Quellen zufolge spielt der historische Part des Films in Spanien . 
<s> Du beschwerst dich , dass es keine Solo-Spiele mehr gibt , aber wenn dir jemand Beispiele für neue nennt , willst du sie nicht kaufen , weil du noch genug andere hast . Häääää ?! 
<s> Ist ja echt übertrieben , wie viel die Gegner aushalten . Vor allem in dem realistischen Szenario wirkt das albern . Wenn es Soldaten mit Körperpanzerung und Helm wären , na gut . Aber irgendwelche Straßengangster mit Hoodie ? Und dann treten die gleich in Massen auf . Da geht jeder Anspruch an Realismus und Atmosphäre flöten . Und spannend sehen die Schießereien auch nicht aus . Definitiv nix für mich . 
<s> Erst Transformers , dann Turtles - die wissen , wie sie die nostalgischen Nerds kriegen . :-) Und ja , ich gehöre natürlich dazu ! 
<s> Ich dachte erst , er hätte ein Level für den neuen Teil designt . ;-) 
<s> Super Nachtwache . Das Video von Snoop ist zu köstlich . 
<s> Interessante Auswahl , einige Spiele daraus wird man bestimmt in der Top-Galerie weidersehen . ;-) 
<s> Geht mir auch so . Ich frage mich , ob da nicht einige Karteileichen dabei sind , die die Seite gar nicht mehr regelmäßig besuchen . Oder gab's einen Algorithmus um die auszusortieren ? 
<s> Wenn ein Spiel alt aussieht , weil es alt ist , habe ich da auch kein Problem mit . Aber bei neuen Spielen brauche ich das nicht , da hätte ich schon gerne moderne Technik . 
<s> Man könnte fast meinen , da wäre Absicht . :-) 
<s> Ja , Survival-Elemente sind sicherlich drin . Unter einem Adventure verstehe ich aber ein Spiel , wo man Rätsel löst und nicht unbedingt kämpft . Daher finde ich die Einstufung etwas merkwürdig . Laut Steckbrief ist es " Simulation - Weltraumspiel " . Ist auch nicht die volle Wahrheit , aber näher dran . 
<s> Survival-Adventure ? 
<s> Ich hatte auf einen Borg aus Star Trek gehofft ... 
<s> Ist ja merkwürdig . Die PC-Version hat doch schon eine Einstufung , gibt's da Unterschiede ? 
<s> Oder die baldige SdK ! 
<s> Glückwunsch an die Gewinner . Immerhin waren alle Antworten , die ich abgeschickt habe , richtig . Hat nur nichts genutzt . 
<s> Echt ? Das fand ich eine der einfacheren . Aber Frage 15 geht IMHO gar nicht . Das war so allgemein formuliert , da hätte man alles mögliche antworten können . Die von euch angedachte richtige Antwort zu treffen , war eher Glücksspiel . Als Scherzfrage OK , für ein seriöses Gewinnspiel ungeeignet . 
<s> Bild 15 hat was von Zurück in die Zukunft . Aber ein paar Monate zu spät ... 
<s> Plus noch eins 
<s> Die Items und Boni in den Paketen klingen irgendwie nach Dingen , die man in einem F2P-Spiel kaufen könnte / müsste . Kann man das hier eigentlich kostenlos spielen , oder sind die 34 , 99 das Minimum , das man ausgeben muss ? 
<s> Sieht eigentlich cool aus , bis auf die Schlagworte " Roguelike " und " Permadeath " . :/ D. h. also , sobald ich einmal sterbe , geht's von vorne los ? Oder kann ich einen neuen Charakter wählen und weitermachen ? Sind die Levels zufällig aufgebaut ? Wie lange dauert denn ein Durchgang ungefähr ? Danke schon mal für die Beschäftigung mit meinen Fragen . :-) 
<s> Wow , der Preorder-Wahn erreicht immer neue Dimensionen ... 
<s> Insbesondere Teil 2 hatte schon mehr Story als das . Die war nur etwas versteckt . Teil 1 zeichnete sich ja vor allem durch die Inszenierung der Story durch Scriptsequenzen aus . Die Geschichte selbst war zwar noch etwas dünn , aber im Gegensatz zu Doom findet sie tatsächlich im Spiel statt . 
<s> Wie wär's mit " in der Hosentasche " ? ;-) 
<s> Für Artikel wie die Top 10 oder " Worauf freut sich die Redaktion " wäre das kein Hindernis . Da sind ja immer auch Freie dabei . 
<s> Nee , aber ich bin davon ausgegangen , dass man die SChwester irgendwie kennt . Außerdem passte bei Miley Cyrus die Aussage mit dem anderen Kontinent nicht und die Verbindung zum Anfang der Frage konnte ich auch nicht herstellen . 
<s> Auf die Miley-Cyrus-Geschichte bin ich auch gestoßen , aber die Schwester scheint nicht prominent zu sein , also habe ich das verworfen . Kylie Minogue klingt plausibler . 
<s> Na ja , es heißt : " Ihn selbst gab es nie , seinen Erschaffer jedoch schon . " Und dann ist von " zu Papier bringen " die Rede . Also wenn es erschaffen wurde , muss es ja schon irgendwie existieren . Aber wenn es " ihn " nie gab , aber zu Papier gebracht wurde , deutet das für mich schon stark auf eine fiktive , literarische Figur hin . Auf Sherlock Holmen bzw. Doyle wäre ich allein mit diesen Hinweisen aber nie gekommen . 
<s> Im Spiel wurde es nicht direkt erklärt bzw. man musste sich die Hinweise zusammensuchen . Aber im Internet gibt es genug Quellen . ;-) Es ist wohl so , dass die Xen-Invasion im ersten Teil von den Combine geleitet war . Sie hatten die Xen versklavt und zum Angriff auf die Erde gezwungen . In Teil 2 sind sie befreit , deswegen sind die Vortigaunt , im ersten Teil noch Gegner , nun Verbündete der Menschen . Welche Rolle der G- Man bei dem Ganzen hat - tja , das habe ich auch nie verstanden . 
<s> Ich hab wie bei den meisten Fragen , wo ich nicht gleich eine Ahnung hatte , den dazugehörigen Wikipedia-Artikel gelesen und wenn ich da nicht weiter kam , aufgegeben . ;-) 
<s> Das ist wohl war . ;-) Aber ich bin ja nur Gelegenheits-Konsolero und hole derzeit langsam aber sicher einige PS3-Klassiker nach . Eine PS4 brauche ich also eigentlich nicht auf absehbare Zeit . 
<s> Puh , endlich geschafft , alle SdK's der letzten Zeit nachzuholen . :-) Übrigens fehlt diese noch in der Übersicht ( Unter Exklusiv ) . System Shock hatte ich damals dank der PC Player , da gab's das mal als Vollversion . Fand ich sehr faszinierend , auch mit dem Cyberspace . Durchgespielt habe ich es aber nie . Und Teil 2 gar nie . Hab ich mir mittlerweile aber auf Steam geholt . Da jetzt aber das " echte " Remake von Teil 1 angekündigt ist , warte ich auf das . 
<s> Nerdkudos ! 
<s> PornHub trackt das selbst , diese Statistiken veröffentlichen die jedes Jahr . Und jedes Jahr mach Old Lion eine herrlich unterhaltsame GG-News daraus . :-) 
<s> Hui , wieder mal viel Diskussion hier . Habe das nun nur überflogen . Stellenweise ist die Wortwahl in der Galerie + natürlich recht deftig . Aber ich sehe das hier einfach als Kolumne im Stil eines Langer Lästert : Bewusst überspitzt , um einerseits seinen Punkt klarzumachen , andererseits zu unterhalten . Also ruhig Blut , und nicht alles für bare Münze nehmen , was da so steht . 
<s> Hm , hab bisher keinen Plan . Aber ich finde die schwarze PlayStation eh hübscher . ;-) 
<s> Ah , die wichtigste News des Jahres , danke alter Löwe . ;-) 
<s> Komisch , ich hatte bisher immer als reines Konsolenspiel wahrgenommen . Jetzt muss ich mir ja doch die ganzen Videos der letzten Zeit angucken . :-) 
<s> Technobabylon klingt ja richtig interessant , das war mir bisher entgangen . Nachdem ich den Screenshot angeklickt hatte , wusste ich aber auch wieder warum ... 
<s> Wurde nicht getestet , wie soll es da das Kriterium einer Wertung von mindestens 7.5 erreichen ? ;-) Hätte natürlich als Geheimtipp kommen können , aber da kann eben jeder auch nur eins nennen . Immerhin ist das vieldiskutierte Undertale hier noch einmal vorgestellt worden . 
<s> Es sind 13 Namen und an allen anderen Stellen im Text wird auch die Zahl 13 genannt . Ich habe das jetzt als Fehler gemeldet , vielleicht wird es dann auch mal korrigiert . 
<s> " Konkret handelt es sich um die Nummer 10.928 der auf 12.300 Exemplare begrenzten , nicht im regulären Handel erhältlichen PS4 . " Das ist doch eigentlich ziemlich eindeutig . Es ist eine der ursprünglichen 12.300 . Selbst wenn es mehr gäbe , wäre dies keine davon . ;-) 
<s> Ich finde auch nicht , dass das im Trailer hektisch aussieht . Scheint ein eher gemächliches Tempo zu haben , was ja zu den riesigen Schiffen passt . Das wiederum könnte für taktischen Tiefgang sorgen . Bin mal gespannt auf die Tests . Das optische Design finde ich jedenfalls sehr schick . 
<s> Ja , mir gefällt das auch . Far Cry 3 war schon toll und das hier hat ein faszinierendes Szenario . Ich will erst noch Blood Dragon spielen , aber ich kann mir gut vorstellen , noch dieses Jahr Primal zu kaufen . 
<s> Ah , zurück aus dem Urlaub , Benjamin ? :-) 
<s> Sind die Anforderungen niedrig , wird gemeckert , dass die PC-Power nicht genutzt wird ( wegen der Konsolen ) . Sind sie hoch , wird gemeckert , dass die Portierung ( von den Konsolen ) schlecht ist . Immer das gleiche . ;-) 
<s> Das ist tatsächlich die am logischsten klingende Lösung , die ich bisher hier gelesen habe . 
<s> Freut mich , dass die Rubrik so großen Anklang findet und munter weiter läuft . Ich bin auch im neuen Jahr auf jeden Fall weiter dabei . :-) 
<s> Thomas , was hast du nur wieder genommen , bevor du diesen Text geschrieben hast ... ;-) 
<s> Pfff , die Teile hat man doch eh schon zu Hause rumliegen ! 
<s> Dann würde ich mir ernsthafte Sorgen über SkyNet machen ... 
<s> Ist das eigentlich das Testexemplar ? ich dachte , das musstet ihr zurückschicken ? 
<s> OK , Midna war besser als Navi , das lasse ich gelten . ;-) TP war auch sehr gut , aber in vielen Dingen halt eine OoT-Kopie . Aber so kann ich verstehen , warum TP für dich eine größere Bedeutung hat . Ich hab OoT gespielt als es rauskam und es hat mich absolut umgebauten ( was glaubst du woher mein Nick kommt ;-) ) . 
<s> Hmpf ! Immer ist entweder die Frage einfach und der Preis uninteressant , oder der Preis super und ich hab keine Ahnung bei der Frage . Vorgestern ersteres , gestern letzteres , heute wieder ersteres . 
<s> Wargaming kommen aus Weißrussland , die Entwickler aber aus Argentinien . In Kombination mit dem Bergepanzer mWisent dachte ich an die Anden ... aber das führte zu nichts . Ich hab keinen Plan . 
<s> " Man lege Wert darauf , dass es keine " Subsubsub-Systeme " gäbe . Auch Elektromobilität soll verstärkt zum Einsatz kommen , um Lärm und Abgase aus den Innenstädten fern zu halten . " Nenn mich naiv , aber ich finde das klingt gar nicht so verkehrt . 
<s> Schön dass ich dir helfen konnte , ich raff's immer noch nicht ... 
<s> Jörg hat mal darauf hingewiesen , dass man Vorschläge für die Wunschartikelwahl am Besten und die MoMo-Podcasts schreibt , da werden sie am ehesten gelesen . 
<s> " Was dann fehlt ist das mittlere Segment für anspruchsvollere Zocker , die aber nicht bereit sind sich auf das Hardware- und Software-Gefrickel wie bei der OR einzulassen aber gleichzeitig auch nicht viele Hunderte bis Tausende Euro ausgeben wollen . Sondern einfach nur eine Hardware anstöpseln und dann erkennt der Treiber das und sie können einfach ihre normalen Games losdaddeln - für 200 bis 400 Euro . Auch ohne Grafikkarten-Upgrade , halt einfach Grafik ein wenig runterschrauben für den gelegentlichen VR-Genuß . " PlayStation VR ... 
<s> Richtig , es gibt keinen O- Ton und in der deutschen Fassung wird um den heißen Brei rumgeredet ( " das Regime " , " das Staatsoberhaupt " ) und alle reden deutsch , während im Original die Amis englisch , die Polen polnisch und die Deutschen deutsch sprechen . Das ist albern , unnötig und bevormundend . Da mache ich nicht mit . 
<s> Äh , echt ? Ich hab nämlich überhaupt keine Ahnung ... 
<s> Stimmt , jetzt habe ich hier auch die News gesehen . War mir entgangen , weil es nur ein Update war . Und beim US-Preis kommen ja noch Steuern drauf . Aber trotzdem nicht günstig . 
<s> Du hast es gut , du kannst die Originalversion ohne Dialogzensuren spielen . Der schwachsinnige Regionlock bei Steam hält mich weiterhin davon ab , dieses ansonsten sehr gut aussehende Spiel zu kaufen und zu zocken . 
<s> Wo hast du die 740 für die Rift her ? Ich habe heute 699 € gelesen ( was schon frech ist gegenüber dem US-Preis von $ 599 ) . 
<s> Wohl eher das Tier , an dem das Fell ursprünglich befestigt war . ;-) 
<s> Entweder das Tier oder der Panzer . Allerdings ergibt beides keinen Sinn ... 
<s> Genau so sieht es aus ! 
<s> Mein Highlight war der DDR-Spielautomat . Ich habe dort " Wasserrohrbruch " gezockt . Ein Knaller . ;-) 
<s> Man könnte . Leider zeigt die Erfahrung , dass primär für Konsolen entwickelte Spiele oft technisch limitierter sind als Produktionen mit PC-Fokus . Bei id hab ich aber eigentlich keine großen Sorgen , dass sie viel Augenmerk auf die PC-Version legen . 
<s> Ihr seid komisch . Was besseres als Ocarina of Time gibt's nicht . ;-) 
<s> Zum Glück bin ich innerlich jung geblieben und freue mich auf die sinnlose Metzelorgie namens Doom . :-) 
<s> Aber leistungsmäßig Mittelmaß-PCs . ;-) 
<s> Ich hätte Bundesliga 2k16 eingeschickt ... 
<s> Witzbold . ich wollte gerade noch was dazueditieren . :/ Nämlich dass dadurch der Kundenkreis natürlich stärker eingeschränkt wird als durch ein harmloses Jump 'n ' Run und ein Weltraumspiel . 
<s> So oder so , wenn Pornos drin sind , muss es eigenhändiger Versand mit Altersnachweis sein . ;-) 
<s> Meinst DU das ernst ? Poschmann war voll in Ordnung , aber Werner Hansch war das grauenhafteste , was ich je an Sportkommentar gehört habe . 
<s> Dann gäbe es das Teil aber nur unter der Ladentheke bzw. gegen Altersnachweis . ;-) 
<s> Ich denke es ist schon ein bisschen mehr Aufwand , weil sie es von Schusswaffen auf primitiven Nahkampf ummodeln müssen . Das dürfte auch Auswirkungen auf das Missionsdesign usw. haben . 
<s> 6000 ist aber auch echt wenig . ;-) 
<s> Na gut , dann hab ich die Definition von Antonym vielleicht nicht genau genug gelesen . ;-) 
<s> Genau . Woohoo ! 
<s> Geht mir genauso . 
<s> Hm , ich habe " gefallen " nicht als Anonym gesehen , sonst hätte ich das wohl auch genommen . Mein Ansatz war " Widersacher " ( eine mögliche Übersetzung von Satan ) , Wortstamm Sache , Gegenwort Person . Aber da ging's nicht weiter . 
<s> An den Feiertagen sind solche Kopfnüsse ja witzig , aber wenn ich arbeiten muss , hab ich erst keine Zeit und dann keine Lust , da rumzuknobeln ... Da mein erster Versuch ins Leere führte und ich auf die Schnelle keinen neuen Ansatz finde , lasse ich es eben leider bleiben . Bin gespannt , was für Lösungen gleich eintrudeln . 
<s> Alles wo man selbst zielt und schießt ist für mich in dem Sinne ein Shooter , dass ich es nicht mit Gamepad spiele . :-) 
<s> Ich fand Forgotten Sands auch richtig toll , während das Reboot eher mau war . Schade , dass es so gefloppt ist . Würde mich über einen neuen Teil in der Art freuen . 
<s> Ich steh gerade auf dem Schlauch . Ich habe ein Wort , dass zum Hersteller passt , aber damit könnte man viele Kompositionen bilden ... muss irgendwo falsch abgebogen sein . 
<s> Hast wohl recht damit , dass es mittlerweile vor allem ein PR-Begriff ist . Bei ProSieben gibt es ja schon die Steigerung . Da laufen sonntags abends gar " Mega-Blockbuster " . Und jeder Film , der in irgendeiner Kategorie einen Oscar bekommen hat , ist automatisch ein " Meisterwerk " . Ach , das nervt ... 
<s> Ähm , was ?! Das muss ich mir mal in Ruhe angucken ... Aber schöner Preis auf jeden Fall . 
<s> Und für alle , die noch ratlos sind : Gemeint sind Print Charles und Camilla . Gerechnet habe ich allerdings nicht , da ich nicht so der RPG-Fan bin . 
<s> Ups. Fabian natürlich . 
<s> Hm , nun gut . Aber ich glaube , ich will gar nicht zu viel darüber lesen . Es ist ja wohl mehr Story als Gameplay und nicht sehr lang . Jeder Satz in Spoilerterritorium kann da schon zu viel sein . 
<s> Wozu brauchst du dann noch einen Test , wenn du es eh schon hast ? Mir geht es genauso , aber ich nehme das als Argument , für was anderes zu stimmen . 
<s> Gone Home hab ich schon für PC , da brauch ich keinen Test mehr . Slain ! sieht ganz schick aus , obwohl ich kein Fan von Pixelgrafik in modernen Spielen bin . Vorteil ist , dass es für PC kommt . Aber Amplitude finde ich am interessantesten und ich kann es ja auf der PS3 spielen . Ich fürchte nur , dass der Titel keine Chance hat ... 
<s> Laut Trailer kommt es auch für WiiU , die fehlt noch . 
<s> Florian ist wirklich sehr wortkarg . Zu Pandora's Tower könnte man schon noch etwas mehr sagen . Ok , das Gameplay hat er ganz gut beschrieben . Aber mich hat es seinerzeit vor allem auf der emotionalen Ebene gepackt . Auch wenn es letztlich nur wieder darum geht , das Mädchen vor bösen Mächten zu retten , gab es da einige sehr schöne und intensive Szenen . 
<s> Vanquish für PC wäre super . Sieht ja sehr cool aus und ich hörte auch immer wie gut es ist . Aber es ist ein Shooter , und dafür möchte ich eine Maus / Tastatur-Steuerung . 
<s> " Sie wollten eine möglichst offene Story .. warum auch immer . " Damit man nicht nach 10 Stunden aufhört , sondern immer weiter spielt und Add-Ons kauft ... wäre jetzt meine Vermutung . ;-) 
<s> An die Story kann ich mich auch nicht erinnern . Aber die war für die Frage auch eher unerheblich . ;-) Mir schoss jedenfalls beim Anfang der Frage gleich Snake Plissken durch den Kopf ( autsch ) . Weiter kam ich aber nicht ... 
<s> So viele Leute , die Snake Plissken die Klapperschlange nicht kennen ... Ich dachte , das wäre hier das Spielemagazin für Erwachsene ! 
<s> Ich fand das Video zu dem Jump 'n ' Run im verlinkten Artikel jedenfalls interessant . Konnte mir vorher nicht vorstellen , was VR bei 3rd Person bringen soll , aber das sieht sinnvoll aus : Endlich keine Probleme mit der Kamera mehr und eine ordentliche Tiefenwahrnehmung beim Springen in den Raum . Damit wären die größten Probleme von 3D Jump 'n ' Runs gelöst . Sicher kein alleiniger Laufgrund für eine Rift , aber eine nette Anwendung . 
<s> Und PC , genau lesen ! 
<s> Die Leute zu finden war einfach , da kam ich sogar ohne Google drauf . ;-) Nur beim Ausrechnen der Tage darf man sich nicht vertun . ;-) 
<s> Cthulhu stammt aber aus keiner Mythologie , sondern aus der Literatur . 
<s> Schon wieder PS4 , da brauche ich gar nicht überlegen ... 
<s> Also ist " das alte EA-Logo " die richtige Lösung ? Daran hatte ich nämlich bei den verschobenen Formen sofort gedacht , aber das " typisch Deutsch " hätte mich eher davon abgebracht . Na gut , mit Recherche wäre ich vielleicht wieder drauf gekommen . Aber ich wollte ja eh nicht mitmachen . ;-) 
<s> Das sieht mal nach einem echt spaßigen Spiel aus . Erinnert mich an Prototype , das hat mir auch schon viel Spaß gemacht . Und wenn beide Veteranen freiwillig mehrere Minuten überziehen , weiß man schon , wie das Fazit ausfällt . ;-) 
<s> Also eigentlich weiß ich , was die drei geometrischen Formen in der Anordnung darstellen . Aber was daran " typisch deutsch " sein soll , erschließt sich mir nicht . Dann wiederum hab ich eh kein Interesse am Preis bzw. keine PS4 . Also warte ich mal bis nach Mitternacht auf die geposteten Lösungen . 
<s> Wobei nicht nur das Jahr passt , sogar das genaue Datum , nur halt 3 Jahre früher . 
<s> Wie gesagt , die Kommentare spiegeln nicht das Verhältnis der gesamten Userbasis wider . 
<s> Twitch und Let's Plays kommen im Laufe des Jahres , dank erfolgreicher Weihnachtsaktion . 
<s> Das täuscht , es gibt etliche User ohne Abo , die halt nicht so häufig kommentieren . Natürlich gibt es auch welche mit Abo , die nicht so häufig kommentieren . Aber es gibt sicher nicht 90 % Abonnenten , das wäre ja traumhaft . 
<s> So sehe ich das auch , aber Google / Wikipedia wird schon helfen , wie immer ... EDIT : Und abgeschickt . Hab mich vorher noch drei mal versichert , dass wirklich der Name des Schauspielers gefragt ist und nicht noch irgendwas danach kommt . Aber heute war der Rätselmacher gnädig . 
<s> Jörg Langer ungeschminkt ! Danke für diese ehrliche Ansprache . Ich finde es krass , dass ihr in diesen Tagen , wo die meisten Leute frei haben , noch immer so viel Content für uns produziert ( Ansprache heute morgen , Flop 10 am Sonntag ) . Ich hoffe , das sorgt nicht für Burnout und Streit mit der Familie ... und ich hoffe natürlich , dass es was nützt und Leute herbringt . Toi toi toi für 2016 ! 
<s> Super Sache ! Werbung anzeigen trotz Abo geht tatsächlich . Klicke im Header der Startseite auf das orange " Premium " , dann kommst du auf deine Abo-Seite . Da gibt es ein Kästchen , mit dem du Werbung ein- und ausschalten kannst . 
<s> Oh wow , dann war das wohl noch vor dem Schlafengehen . Ganz ehrlich , um 8:43 hätte ich heute morgen mindestens genauso schlimm geklungen . Jörg hat sich wohl zurückgehalten . ;-) 
<s> Happy new year , Miss Sophie . Und allen anderen ebenfalls ein frohes neues Jahr ! :-) 
<s> " i make me me-nothing you-nothing out of the dust . " Großartig ! :D 
<s> Respekt und danke für die Arbeit , Chris . Ein schöner Rückblick , auch wenn die vielen Todesmeldungen mich traurig stimmen . Jetzt auch noch Lemmy , oh Mann ... 
<s> Tja , die PC-Version wäre ein schöner Preis gewesen ( vor allem da Teil 3 dabei ist , den ich auch noch nicht besitze ) , aber so sollen halt die Xboxler rätseln . 
<s> Exakt mein Gedankengang . Die Naga gibt's ja auch in der Warcraft-Welt , damit passt sogar noch besser . ;-) 
<s> Gutes Argument . Ok , gekauft . ;-) 
<s> Ich habe eine vage Vermutung , bin mir aber noch nicht ganz sicher , ob ich das einsenden soll ... 
<s> Ist für die Lösung doch völlig egal . :D 
<s> Hab ich auch . :-) Mein Ansatzpunkt war Rainbow Six Vegas . Wer da am Anfang mit dem Ständchen gemeint war , weiß ich noch immer nicht . 
<s> Meine Lösung steht nicht drauf . Da bin ich also guter Dinge . Sofern Smutje die richtige Lösung raus hat . ;-) 
<s> DN3D Atomic Edition habe ich schon auf Steam . Manhattan Project hab ich als Retail im Regal stehen . DN2 müsste ich auch noch auf irgend einer CD haben , aber ob das noch läuft ... Na ja , die alten 2D-Sachen brauche ich nicht mehr unbedingt . Bei mir also kein Bedarf . Aber gut , dass die nicht still und heimlich verschwinden , sondern noch einmal so ein Ausverkauf stattfindet . 
<s> Ich wollte dich nicht anfahren . Ich wollte dir nur klarmachen , dass du falsch liegst . :P 
<s> Ja , stimmt . Und der Anspruch , ein realistisches Schwertkampfsystem einzubauen , reizt mich auch . Wenn das gut funktioniert , könnte es mir einen Heidenspaß machen . 
<s> Aus irgendeinem Grund interessiert mich das Spiel sehr . Ich in kein großer Rollenspieler und auch kein Mittelalter-Fan . Aber die Die eines RPGs in einem realistischen , historischen Szenario ohne Magie und Drachen finde ich spannend . 
<s> Die Karten müssen erst entworfen , dann ausgedruckt und verschickt werden . Das kostet entweder eine gewisse Zeit oder Geld , wenn man es extern machen lässt . Beides ist nicht im Überfluss vorhanden . 
<s> Totaler Quatsch , FSK 18 kann problemlos nicht im deutschen TV laufen , und zwar ab 23 Uhr . Kommt auch nicht selten vor . Leider kürzen die Sender auch gerne mal , um früher senden zu können , aber mit etwas Glück gibt's dann nachts noch eine Wiederholung . Wo man keine Chance auf ungekürzte Ausstrahlung hat , sind indizierte Streifen . Aber das ist hält was anderes . 
<s> Nein , das ist eine Unsitte , die ich nicht verstehe . Bei Spaziergängen , in der U- Bahn oder bei der Hausarbeit . :-) Also meist 30 -60 Minuten am Stück . 
<s> Dienstag 10:54 Uhr und ich kann immer noch abstimmen ?! 
<s> OK , wenn ich den Anfang der Frage ignoriere und im Mittelteil einsteige , bekomme ich was raus . Ich denke , heute mache ichmal wieder mit . 
<s> " Kleine lustige Kärtchen : Kaum Aufwand . " Ich glaube , das unterschätzt du . 
<s> Klingt kompliziert ... ich gehe erst mal schlafen . 
<s> Dann bastel demjenigen doch einfach einen Gutschein . ;-) 
<s> Ich hatte mit dem Hinweis im vorletzten Satz auch Randy Bachman und damit Winnipeg raus . Die Verbindung zu Stephen King / Richard Bachman war auch klar , den Sprung zu Brian de Palma und Carrie und damit Carrie-Anne Moss verstehe ich auch ( wusste aber nicht , dass die Kanadierin ist ) . Nur was ist damit gemeint , dass sie auch bei " ihm " eine Rolle gespielt hätte ? Hatte sie mal was mit Randy Bachman ? Ist für die Lösung die Person , bei der sie eine Rolle spielte , gemeint ? Es gibt ja mehrere Regisseure , mit denen sie gearbeitet hat ... Irgendwie klingt die Verbindung zu Christopher Nolan erschreckend logisch . Allerdings wäre das keine eindeutige Lösung , da in der Frage nichts von Batman oder andere Hinweise auf Nolan versteckt sind . Sehr komisch . 
<s> Ich kann in der Frage keinen Bezug zu Batman erkennen . 
<s> Wer " uns einst darauf hinwies , dass wir noch gar nichts gesehen hätten " , war mir sofort klar und die Verbindung zu Stephen konnte ich auch herstellen . Wer die Personen davor sind , muss man wohl gar nicht mehr wissen , damit löst sich die heutige Frage wie die von gestern von hinten am besten . Allerdings finde ich es auch nicht eindeutig , nach wessen Geburtsort nun eigentlich gefragt ist . Aber ich gehe von der zuletzt genannten Person aus . Wie bei der Mad-Catz-Frage , wo die erstgenannte " Person " ( Speedy Gonzalez ) mit der Antwort gar nichts zu tun hatte , sondern die beiden danach erwähnten ( Sylvester und Tweety ) zum gesuchten Spiel führten . Letztendlich spielt das für mich aber keine Rolle , da ich keine der aktuellen Konsolen habe . Sehr schade , denn als PC-Version hätte ich die beiden Spiele sofort genommen . 
<s> Götze und damit Dortmund hatte ich auch , aber ewig zu überlegen , welcher andere Dortmunder da gemeint sein könnte , hatte ich keine Lust . Also habe ich nach Sängern namens Edoardo gesucht , und über die Wikipedia-Seite von diesem stieß ich auf das Duett mit Gianna Nannini und über deren Seite auf ihren Bruder und auf dessen Seite stand , dass er 1989 den GP von Japan gewonnen hatte . :-) 
<s> Gefragt ist " der Grand Prix von [ was ? ] " . 
<s> Also das war wirklich einfach . Ich hab mich auch nur an den letzten beiden Sätzen orientiert . Wer in den ersten drei Sätzen gemeint ist , weiß ich zwar auch , aber den Begriff im Mittelteil bekomme ich nicht zusammen . Brauchte ich wie gesagt aber auch nicht . 
<s> 3 Stunden , mal sehen , ob ich das bald schaffe . ;-) Hab da auch noch den Jahresrückblick vom NinjaCast in zwei Teilen vor mir : 2:30 + 3:10 Stunden :-) 
<s> Selbstverständlich . Spender haben nur den Vorteil , bei einigen Punkten etwas wählen zu dürfen , wie z. B. beim von der Redaktion gesungenen Lied . Aber wie man ebenfalls daran sieht , ist das Ergebnis dann für alle da zum " Genießen " . ;-) 
<s> Hättet ihr nicht noch was anderes als Rollenspiele dazu packen können ? Spaß , der 3DS XL alleine wäre schon eine schönes Geschenk . Das Rätsel scheint ja machbar , wenn man die Kommentare hier so liest . Mal suchen ... 
<s> Huch , ist mir nicht aufgefallen . Hatte anderes zu tun am 1. Feiertag . ;-) Nur beim Versuch , Sammelkarten zu verkaufen , hatte ich teilweise Probleme . Aber später ging es dann . 
<s> Ja , das hat mich auch sehr verwirrt . Zumal das Spiel von 1995 eben auf mehreren Plattformen rauskam , in der Frage aber nach nur einer gefragt ist . Da die ersten Sätze halt eindeutig auf Speedy Gonzalez hindeuteten , bin ich davon ausgegangen , das er auch im gesuchten Spiel eine Rolle spielt . Aber letztendlich hatte er mit der Lösung nichts zu tun . Bisschen komisch . Aber ich kam dann ja drauf . Das Tweety / Sylvester-Spiel ist von 1994 und kam nur auf Mega Drive raus - also eindeutige Lösung . 
<s> Tja , sehe ich anders . Klingt viel besser als das übliche Fantasy-Gedöns . 
<s> Ok , dann habe ich vielleicht eh falsch gedacht . Wenn mit " diese beiden " der Kater und das andere Tier gemeint sind , weiß ich die Lösung . Ich dachte , die Maus und der Kater wären gemeint . 
<s> Also das klingt sehr einfach , aber sicherheitshalber werde ich da noch was prüfen . ;-) EDIT : Ups , jetzt hätte ich fast was falsches abgeschickt , man sollte die Frage auch zuende lesen . ;-) Das Spiel , das ich raushabe , kam aber auf mehreren Plattformen raus . Soll ich alle angeben ? Oder ist das dann das falsche ? 
<s> Warum sollten nur Abonnenten was gewinnen dürfen ? 
<s> Hammer , da brennt der Baum ! Frohes Fest , sag ich da nur . :-) 
<s> Das habe ich mir auch gedacht . Ich war schon versucht , zum ersten mal überhaupt zu spenden , aber so wie das aussieht , wird Kugel 15 auch so erreicht . :-) Hab schließlich gerade erst mein Abo verlängert , da muss das nicht unbedingt auch noch sein ... 
<s> Juhu , es geht los ! Da ich keine Xbox habe , brauche ich aber vorerst nicht groß knobeln . 
<s> Sieht ganz cool aus . Mir gefallen die Animationen der Pflanze . 
<s> Ja geil ! Wäre doch gelacht , wenn das nicht mehr klappt ! 
<s> Neuerdings ? Das machen die doch schon seit Jahren . :-) 
<s> Danke , auf dieses Video habe ich gewartet . Leider wirkt die Sache doch eher ernüchternd . Die Kombi aus Maus + Tastatur plus Xboxx360-Controller ist dann doch besser . Deine Probleme mit Broforce , Jörg , haben mich aber etwas irritiert . Hattest du das vorher noch nie mit ( Xbox- ) Gamepad gespielt ? Dass Schießen auf X liegt , ist ja wohl eher eine Sache des Spiels , nicht des Steam-Controllers ( und wäre ohnehin das , was ich bei so einem 2D-Spiel erwartet hätte . Aber da ist diene Intuition anscheinend anders als meine ) . Der Steam-Controller hat dann den Vorteil , dass man das einfach umkonfigurieren kann . Wobei das ja nicht so ganz geklappt hat . Vielleicht muss man " Rechter Trigger " dann auch noch auf einen anderen Knopf legen , damit der nicht mehr beides auslöst ? 
<s> Geht jetzt , danke . Hatte vorher das gleiche Problem , wie von brundel beschrieben . 
<s> Blöde Frage : Was ist der Unterschied zwischen Season Pass und kompletter Staffel ? 
<s> Ich weiß , dass du es nicht ernst meintest , aber Jörg hat im letzten Podcast schon darüber gesprochen , dass man das natürlich machen könnte , aber doch irgendwie gegen den Sinn der Aktion wäre , meinst du nicht ? 
<s> Na dann sag ich auch noch herzlichen Glückwunsch . :-) 
<s> Juhu , Kugel 13 ist hell erleuchtet ! Den Rest schaffen wir jetzt auch noch ... 
<s> Großartig geschrieben , Glückwunsch zu Platz 2. Das hat tatsächlich Interesse an dem Spiel bei mir geweckt . Mein letztes Match-3 war Marvel Puzzle Quest , aber das nervt mit seinen F2P-Mechanismen . HuniePop hat auch ein interessantes Drumherum ... Meine Frage , wie explizit die Bildchen werden , haben einige Kommentare über mir ja schon beantwortet . ;-) 
<s> Jetzt bin ich aber neugierig . An welchem Wort hing's denn ? 
<s> Aber zum Ende sagt Christoph : " Sei einfach nicht betrunken " und du antwortest " Ok " . Das hätte ich nicht erwartet . ;-) 
<s> Ich denke , das meiste , was einem hier unbekannt vorkommt , sind Mobile-Spiele . Im Gegensatz zu AAA ist Deutschland da schon recht weit als Entwicklerstandort . und Entwicklernamen wie " HandyGames " sagen wohl alles . ;-) 
<s> Im Text steht , dass Clouds and Sheep 2 von Blue Byte sei , in der Liste wird HandyGames aufgeführt . Was stimmt denn nun ? 
<s> Nur weil es noch schlechter geht , heißt das nicht , dass RTL unterdurchschnittlich ist . ;-) Ich glaube , ich schaue tatsächlich öfter RTL2 als RTL , weil da Serien wie Game of Thrones laufen . Auf RTL gibt's eigentlich nur noch Krimis . 
<s> Ist halt Geschmackssache , aber die Filmauswahl sagt mir bei ProSieben mehr zu . Und zwar schneiden beide Sender gerne mal , um einen Film früher zu zeigen , aber bei Pro Sieben kann ich sicher sein , dass es nachts eine Uncut-Wiederholung gibt . Bei RTL habe ich da negative Erfahrungen gemacht . Und die Comedy-Shows fand ich früher irgendwie besser . Ob das an mir oder an den Shows liegt , weiß ich aber nicht genau ... 
<s> Hab jetzt spontan nur englische Videos gefunden ( deutsche Sprachausgabe auf dem N64 war ja auch noch mal was ganz besonderes ) . Da gibt es die Stimme auch ( gehört natürlich zu der blauen Trulla ) , klingt aber nicht so sexy wie ich die deutsche seinerzeit fand . Kann natürlich auch an meinem damaligen pubertären Alter gelegen haben . :-) https://www.youtube.com/watch?v=lxsMJ_Leu38 Hier bei 11:41 wird die Pistole eingesammelt . 
<s> In Japan heißt es Pokkén Tournament ... 
<s> Na ja , Toybox ist eine Sache , aber das hier will offenbar eine besonders realistische Atmosphäre verbreiten und sieht ja auch echt gut aus . Da wirkt es schon sehr befremdlich , wenn man ständig in die leeren Stümpfe der frei schwebenden Hände blickt . 
<s> Das Abendprogramm bei RTL ist ja nicht besser . Dschungelcamp , Bauer sucht Frau oder auch Cobra 11 - alles unterste Schublade . Eine positive Ausnahme ist aktuell übrigens Deutschland 83 - aber das hat auch hauptsächlich die Ufa produziert . 
<s> Echt nicht ? Ist ja merkwürdig . Oder hast du vielleicht nur Teil 1 gespielt ? 
<s> Und was erzählt der so ? 
<s> Turok 2 hat mich damals beeindruckt , weil es für ein N64-Spiel verschwenderisch viel Sprachausgabe hatte . Wenn man eine Waffe aufsammelte , hauchte eine laszive Frauenstimme " Pistole " o. ä. - der Hammer ! ;-) Nur leider kam ich mit der Steuerung nicht klar und habe es nie sehr weit gespielt . Die N64-Shooter von Rare kriegten das deutlich besser hin . Heute habe ich kein Interesse mehr daran . 3D-Grafik altert einfach zu schlecht , das mag ich mir nicht mehr antun . 
<s> Hm , sehe ich ganz anders . RTL konnte man sich früher mal ansehen , aber mittlerweile läuft da IMHO nur noch Mist . WWM ist die Ausnahme , die die Regel bestätigt . RTL2 ist von den Eigenproduktionen nicht besser , vermutlich tatsächlich noch schlechter , hat aber oft gute US-Serien im Angebot . ProSieben ist dagegen der Sender , den ich am häufigsten einschalte - auch wenn sich das mit Stefan Raabs Abschied wohl reduzieren wird . ;-) Aber die haben IMHO das beste Angebot an Serien , Filmen und Shows . ÖRs schaue ich , wenn ich seriöse Information will oder Sport ... oder die heute show . :-) 
<s> Die Tops / Flops / Überraschungen-Galerie gab es letztes Jahr so nicht , aber zur E3 haben wir so was ähnliches gemacht . Außerdem ist es ähnlich den monatlichen DU-Galerien gedacht . Da geht es ja auch darum , was man zuletzt gespielt hat , egal wie alt das Spiel ist . 
<s> Klingt wirklich interessant , danke für die Vorstellung . 
<s> Bestimmt witzig , schau ich mir mal an . 
<s> Gibt's auch weniger Nebel ? ;-) 
<s> Klingt nach einem Spiel , das auch perfekt fürs Android-Tablet ( oder halt iPad ) wäre . Zumindest eine PC-Version gibt es ja laut Steckbrief , also könnte ich ... hm , aber eigentlich programmiere ich ja schon beruflich genug . ;-) 
<s> Ist mir dem Namen nach bekannt , hat mich aber von der Thematik nie besonders angesprochen . Ist mir etwas zu speziell , so ein allgemeiner Podcast zu aktuellen Themen liegt mir da mehr . 
<s> München ist bekanntermaßen ein teures Pflaster , kein bundesweiter Maßstab . ;-) 
<s> Top recherchiert , super geschrieben ! Nur ein kleiner Schönheitsfehler : Nosgoth ist kein MMO . Online ja , aber nicht Massive . Im nächsten Halbsatz schreibt du ja , dass es in Arenen stattfindet . Es sind immer 4-gegen-4-Matches . 
<s> Es ist schon ein richtiges Spiel , es gibt einige Rätsel , wo man durchaus mal überlegen muss oder Stellen , wo Geschicklichkeit gefragt ist . Aber es lebt eben auch ( oder vor allem ) von der Atmosphäre . Wie schon gesagt wurde , ist es recht kurz , aber das ist im Indie-Sektor ja nicht ungewöhnlich . Multiplayer hat es nicht , du könntest höchstens Koop spielen , wenn du dir den Controller oder die Tastatur mit einem zweiten Spieler teilst . ;-) 
<s> Hach , schön . Da werde ich wohl mal wieder direkt bei Release zugreifen . 
<s> Wenn die Geldgeschenke ausgegeben werden . ;-) 
<s> Ach komm. Lieber mal so ne Fortsetzung nach 15 Jahren als jährlich ein neues CoD , AC und Konsorten . 
<s> Nicht meine Art von Spiel , aber der Artikel war wirklich sehr schön geschrieben . Die eingebauten Zitate waren eine besonders tolle Idee . 
<s> Ich kenne keinen von den Leuten , aber ich höre mal rein . Gute neue Podcasts kann man immer gebrauchen . 
<s> Jörg lässt sich von seinen Angestellten sagen , wann er betrunken sein darf ? Also sowas ... 
<s> Wow , sogar mit Solo-Parts , ganz toll ! Also das erste Lied , die Zugabe war grausam . Ich meine , das Lied ist ohnehin grausam , aber euer Gesang macht es nicht besser . :P 
<s> Um Gottes Willen , bloß nicht ! Ich hab Spiele wie Bridge Builder und World of Goo immer gehasst . Darf gerne jemand anders gewinnen . 
<s> Ich nehm ' gerne beides . 
<s> System Shock SdK , saucool ! Angehört wird der Podcast wie üblich erst abends ... 
<s> Und im Remake von Teil 1. :-) 
<s> Dem Trailer nach sieht das in Bewegung schon deutlich netter aus als in den Screenshots . Aber ein großer Fan des Pixellooks bin ich nicht , schon gar nicht in 3D . Wüsste nicht , warum ich mir das heutzutage in einem neuen Spiel antun sollte . Gibt genug hübschere . 
<s> Ich denke , die Aktion ist eine Möglichkeit , neue Formate ohne finanzielles Risiko auszuprobieren ( LP , Twitch ) . Wenn es nicht klappt , hat man wenigstens nichts veloren . Durchaus eine clevere Idee . 
<s> Mir gefiel gerade der Stil der Monster ( der Bossgegner und die Bestie , . die man selber spielen kann ) sehr gut . Passt schon irgendwie in die Zeit , wenn man sich mal die Cover damaliger " Pulp " -Heftchen ansieht . 
<s> Wenn der wirklich bei Aperture Science gefertigt wird , ist es vielleicht doch keine so gute Idee , sich einen zu kaufen ... Wer weiß , ob da nicht eine verrückte KI drinsteckt ... 
<s> Ach Quatsch , so viele Genres waren schon " tot " und kamen dann wieder . Selbst Rollenspiele hatten eine Durststrecke und sieh nur , wo sie jetzt sind . Lineare Shooter-Elemente gibt's noch immer und wird's in Zukunft weiter geben . CoD wurde schon erwähnt , nächstes Jahr kommt Doom , Wolfenstein war auch erfolgreich . 
<s> Klar , weil es ja einen Tag nach Veröffentlichung nicht mehr zu kriegen ist . ;-) 
<s> Meine Stimme dafür hast du . 
<s> Der Text von Thomas ist echt gut , aber der Beitrag von Toxe gefiel mir auch besonders . Fallout 4 regt wohl zu solchen Überlegungen an . 
<s> JAAAAAA ! Ernsthaft , wäre dir dieses Nicht-Weihnachts-Pop-Ungetüm lieber gewesen ? Brrr ... 
<s> Warum überhaupt irgendwas vorbestellen ? Frage ich mich immer wieder ... 
<s> Hm , also bisher konnte ich mir den Code einfach per E-Mail schicken lassen , auch ohne die App zu nutzen . Geht das jetzt nicht mehr ? 
<s> Sehr gut ! 
<s> Ich bezog mich auf das von doom-o-matic gepostete Bild und da geht die Spielgrafik fast über die komplette Controller-Oberfläche , so dass Sticks , D- Pad und Knöpfe darin liegen . Das würde mir nicht gefallen . Zudem habe ich das so verstanden , dass die Knöpfe und das Pad nur auf dem Touchscreen eingeblendet sind , weswegen sie im zweiten Bild transparent dargestellt sind . So scheint das ja im Patent vorgesehen zu sein . Auch nicht so ideal . Aber das ist eh alles nur Spekulation , es ist noch lange nicht gesagt , dass das jemals so umgesetzt wird . 
<s> Ich weiß nicht . Ich möchte meine Bedienelemente eigentlich nicht mitten in der Spielgrafik haben . 
<s> Japanische Spiele haben immer so faszinierende Namen ... :O 
<s> Schöne Galerie , habe ich gerne gelesen und nächstes mal bin ich auch wieder dabei . :-) Die Mischung aus Indie , AAA und Klassikern ist wirklich immer faszinierend ... 
<s> Geheimakte 2 fand ich gar nicht sooo schlecht , aber Teil 3 war echt eine Enttäuschung . Fing gut an , aber mittendrin gab es plötzlich einen Bruch , da ging wohl das Geld aus , schade . Lost Horizon hat mir von Story und Atmosphäre sehr gut gefallen . Rätseltechnisch war es aber leider sehr simpel und die Qualität der Inszenierung ließ mit der Zeit nach , da kam keine wirkliche Spannung mehr auf . Teil 2 werde ich aufgrund der schlechten Kritiken wohl auslassen . Gibt ja genug noch andere gute Adventures . 
<s> Danke . Stimmt schon , das Zähmen geht arg schnell . Aber das Spiel scheint eh mal wieder wenig Wert auf Realismus zu legen . Bomben abwerfen per Eule ?! Aber trotzdem finde ich das sehr interessant . Natürlich erkennt man immer noch viel aus Far Cry 3 wieder , aber doch dürfte es sich sehr anders spielen . Man kann eben nicht aus allen Rohren ballern , sondern hat nur Speere oder Pfeil und Bogen - und eben die Tiere . Sieht schon witzig aus . 
<s> Das sieht ja zumindest am Anfang schon deutlich mehr nach Tomb Raider aus als das , was ich vom Vorgänger bisher gesehen habe . Viel Klettern , etwas Rätseln und nur wenig Ballern , während man alte Ruinen erforscht und irgendwelchen mythischen Kram sucht . Und das auch noch in fantastischer Grafik mit einer gutaussehenden Lara . Spricht mich ehrlich gesagt deutlich ehr an als das gleichzeitig erschienene Fallout 4. Na ja , PC-Version kommt ja erst später ... und ich hab das 2013er-Reboot noch nicht gespielt . Aber trotzdem , mir gefällt was ich sehe . :-) 
<s> Ja , das wäre ziemlich cool . 
<s> Großartiger Trailer ! Freu mich drauf . 
<s> Bisher bin ich erfreulicherweise auch drumrum gekommen . Ja , der richtige Radiosender hilft . :-) 
<s> Dagegen ! ;-) 
<s> Aber die dürfen ja auch zurückschlagen ! 
<s> Hast du denn auch gespendet ? 
<s> Ich wollte erst Rise of the Tomb Raider nennen , aber da ist die PC-Version ja noch nicht draußen ... Aber Life is Strange wäre natürlich interessant . 
<s> ( Fast ) Alles von Valve und Blizzard . :D 
<s> Ich würde auf einen eShop-Check tippen ... Aber ich würde ihm auch einen richtigen Test gönnen . Der Vorgänger auf der Wii hat mir schon gut gefallen . 
<s> Hm , ich hatte mal kurz den Twitter angeklickt , aber keine Posts zu dem Thema gefunden . Aber wenn das so ist , interessant . Trotzdem sieht die Seite komisch und billig gemacht aus . Vielleicht nicht für alle Browser optimiert ? IE sollte aber doch eigentlich drin sein ... 
<s> Geht mir auch so . Die Mod und die Demo fand ich zwar schon klasse , die Vollversion ist aber im PoS versunken ... Ist in meiner Aufmerksamkeit jetzt aber wieder nach vorne gerückt , hat also gute Chance . :-) Glückwunsch an die Schreiber , ich freue mich , alle bis auf den Gewinner zu lesen . ;-) 
<s> Also diese Teaserseite sieht irgendwie ... nicht gut aus . Ich kann mir nicht vorstellen , dass die echt ist . 
<s> Die Weihnachtsaktion ist auch deshalb jedes Jahr im Dezember , weil dies ein besonders anzeigenschwacher Monat ist und so wichtige Einnahmen fehlen . hinweise wie " Unterstützt GG Finanziell in Form von Abos , deaktivierten Werbeblocker , Spenden , oder die Verwendung vom Amazon-Link " gibt es auf GG öfter , tragen aber offenbar nicht ausreichend Früchte . ich wette , sobald diese Maßnahmen genug Geld abwerfen würden , um all das zu bezahlen , was in den Weihnachtsaktionen der letzten Jahre finanziert würde , würde Jörg die sofort einstellen . Ist aber leider nicht so . Und keine Sorge , ich fühle mich nicht persönlich angegriffen , wollte nur ein paar Sachen ( er ) klären . :-) 
<s> Verdammt , wenn ich so lachen muss , merkt doch jeder im Büro , dass ich gerade nicht arbeite ... 
<s> Bin ganz bei dir . Sieht aus wie das Original , nur hoch aufgelöst - hübsch . Das einzige , was mich aus heutiger Sicht stört , ist , dass die Sprache kein Stück lippensynchron ist . Aber ich denke , da gewöhnt man sich dran . 
<s> 4players lese ich schon seeeehr lange nicht mehr . 
<s> MOBA ? Meh ... 
<s> Da sind viele gute dabei , aber Miyamoto hat wohl die meisten unsterblichen Klassiker geschaffen . :-) 
<s> Die Story von Captain America : The Winter Soldier war ziemlich gut . Und das , obwohl ich den Helden eigentlich nicht mag . 
<s> Hast du schon mal eins seiner Lieder gehört ? Die sind doch klasse ! 
<s> Ich bin auch PC-Zocker und habe für Mario & Luigi gestimmt . Tja , wird wohl nichts . 
<s> Ich hab es jetzt auch gehört . Ist mir nicht aufgefallen , dass die Jingles lauter gewesen sein sollen als der Rest , aber ich kann mir vorstellen , dass das im Halbschlaf stärker heraussticht und einen aufschrecken lässt . Allerdings kann ich die Angewohnheit , so etwas zum Einschlafen zu hören , eh nicht nachvollziehen . Ist es nicht furchtbar nervig , am nächsten Tag immer die Stelle wieder suchen zu müssen , die man zuletzt bewusst wahrgenommen hat ? Ich lese ja gern mal ein Buch abends im Bett , aber wenn mir die Augen zuzufallen drohen , lege ich das Ding weg und mache das Licht aus ... 
<s> Hättest du dazu mal einen Link ? 
<s> Coole Sache . Ich sollte aber erst mal Stanley spielen ... 
<s> Für so viele so lange Videos habe ich gar nicht die Zeit . ;-) Für ein Test- oder Vorschauvideo find ich 5 -10 Minuten auch ideal . Spezialformate wie die SdK oder Viertelstunde sind natürlich was anderes . Dieses Video habe ich jetzt z. B. noch gar nicht gesehen . Hab eben noch die SdK angeguckt und dachte , ich schieb das hier schnell hinterher . Aber als ich die Länge gesehen habe , beschloss ich , dass das bis morgen warten muss . Gehe jetzt ins Bett . ;-) 
<s> Minecraft ist halt kein Triple-A-Spiel , das für 60 € verlauft wird ... 
<s> Gerade noch geschafft , mir das vor der Freischaltung für alle anzusehen . :-) Ich muss ja sagen , ich finde das Spiel grafisch ziemlich hässlich . Nicht unbedingt stilistisch schlecht , aber technisch veraltet . Diese Woche wurde Fallout 4 in Zero Punctuation besprochen , da heißt es , dass das Paar zu Beginn offenbar eine animatronische Puppe als Baby hat . Nach Ansehen der Szene in der SdK verstehe ich , wie Yahtzee darauf kommt . Ist ja gruselig , wie sich das bewegt . ;-) 
<s> Superhelden sind prinzipiell Quatsch , weil Despair sie nicht mag . Finde den Fehler . 
<s> Ich weiß zwar nicht , was die PSX ist , aber in diesem Moment trudeln einige News dazu ein . ;-) 
<s> " Hallo Jörg , danke für die Antwort , aber ich lese den Satz eher so , dass die Videos dann vier Wochen laufen und nicht die Abstimmung , deshalb meine Frage . " Ähm ja , das hat Jörg doch in seinem Kommentar geschrieben , oder verstehe ich jetzt was falsch ? 
<s> Heute ist wieder alles normal . Na ja , wie auch immer ... 
<s> Ääääh , Steinzeit-Setting statt Gegenwart ? Klar , genau dasselbe , null Innovation oder Mut ... 
<s> Die 80 % halte ich für arg hoch geschätzt ... ;-) 
<s> Oh ja , aber mit Gesangseinlage ! 
<s> Im Büro hätte das ja noch sein können , aber jetzt bin ich zu Hause mit super Leitung und alles außer der niedrigsten Auflösung ist ausgegraut . Hat YouTube da mal wieder was geändert ? Ich hab ein paar andere Videos ausprobiert , da konnte ich die niedrigste und die höchste Auflösung wählen , aber nichts dazwischen ... 
<s> Wenn du einen Verriss willst , schau dir mal Tony Hawk 5 an ... 
<s> Deiner Argumentation nach dürften User aber auch nicht FÜR Topnews Voten . 
<s> Klasse ! Nur Batmans grimmiger Gesichtsausdruck passt irgendwie nicht dazu . Btw , das Video gibt's nur in 144p ? 
<s> Ach so , jetzt verstehe ich deine Abneigung . ;-) Natürlich schlage ich nicht irgendjemanden vor , der irgendwo mal irgendwelche Videos gemacht hat , sondern jemanden , der seit einiger Zeit regelmäßig für GG tätig ist . :-) 
<s> Reine Singleplayer-Spiele sind ja auch nicht günstiger als solche , die beides bieten . Warum sollten es also reine Multiplayer-Spiele sein ? 
<s> Natürlich , Akt 2 von Broken Age ist im April dieses Jahres erschienen . 
<s> Das sieht ziemlich gut aus . Ich könnte mir vorstellen , Far Cry 4 erst mal auszulassen ( ist ja wohl Teil 3 sehr ähnlich ) und das hier vorzuziehen . 
<s> Sorry , nein , diesmal nicht . Zwar bereue ich meine Investition in Broken Age nicht , die Doku und das Spiel waren das Geld wert ( auch wenn letzteres nicht so toll wurde wie erhofft ) , aber jetzt will er ja schon deutlich mehr Geld sehen . Zumal ich Psychonauts gar nicht sooo toll fand , dass ich $ 40 für einen Nachfolger ausgeben würde . 
<s> Also echt , zu unterstellen , dass sich Tim Schaefer zulasten des Spiels an den KS-Einnahmen bereichert hat , ist Unsinn . Er hat sich da sicher gründlich verschätzt und es ist nicht alles gut gelaufen , aber wenn man die Dokus gesehen hat , weiß man , wie nahe ihm das ging . Klar kann man Adventures mit einem Bruchteils des Budgets entwickeln , wenn man eine vorgefertigte Engine nimmt , mit der man schon Erfahrung hat . Broken Age wurde aber von Grund auf neu entwickelt , das kostet eben Zeit und Geld . 
<s> War nicht mal die Rede davon , dass Telltale was mit Marvel machen wird ? Jetzt doch erst mal die Konkurrenz . Na ja , Lego macht auch beides , damit scheinen die keine Probleme zu haben . ;-) 
<s> Hmmm , sehr schade . Hätte ich sofort gekauft . 
<s> Ich finde es erstaunlich , dass es gerade in London so klappt . Dabei haben die doch Linksverkehr . 
<s> Kurztests gibt's nicht mehr , das ist ein Videotest ! Also sicher nicht weniger Aufwand als ein umfangreicherer , aber rein textbasierter Testartikel . 
<s> The Isle holt gerade auf . und die Abstimmung hat ja gerade erst begonnen . das kann noch spannend werden . 
<s> Nee , das war Ex-Praktikant Jan. 
<s> Sieht schon ziemlich großartig aus . ich gönne den WiiU-Besitzern ja schöne Exklusivtitel , aber trotzdem hätte ich das gerne am PC . 
<s> Das könntest du aber ganz leicht ändern , indem du dir seine Videotests einfach mal ansiehst . :-) 
<s> So true ! :D 
<s> Die Reihe war mir bisher nur vom Namen her als Gameboy / DS-Spiel bekannt . Wusste gar nicht , dass es da auch eine PC-Version gibt . Wieder was gelernt ... 
<s> Ein Spiel zur aktuellen Arrow-TV-Serie könnte ich mir gut vorstellen . Nah- und Fernkampf , Spezialpfeile , da ließe sich was draus machen . Und als Tutorial ein freundschaftlicher Wettkampf mit Flash , wie er in den Serien ja auch schon vorkam . :-) 
<s> Über ältere Spiele oder über Sebastian als Tester ? Aber ich hab so das Gefühl , die Mehrheit wird eher dich leiden sehen wollen , also wird das wohl nichts . ;-) 
<s> Die Galaxie ist so groß , da muss man doch nicht ständig die gleichen ollen Planeten aufwärmen . Auch wenn die Unterschiede zwischen einem Wüstenplaneten und dem anderen vermutlich nicht soooo riesig sind . 
<s> Leider fehlerhaft . Der Link beginnt mit http://http//gamersplatform.de 
<s> Ich fand es halt aufgrund des Szenarios und der Martial-Arts-Kämpfe klasse . Wenn man damit nichts anfangen kann , ist es natürlich weniger interessant . Obwohl es ansonsten ein typisches Bioware-RPG ist . 
<s> Yodas Grammatik du besser beherrschen musst . :P 
<s> Wieso 2015 ? Ich würde das so verstehen , dass ein zum gegebenen Zeitpunkt aktueller Titel getestet wird . Tests zu altem Kram mach GG nicht so gerne . ;-) Für einen echte Gurken-Videotest würde ich mir außerdem Sebastian Tyzak als Tester wünschen . Der bringt sowas super rüber . 
<s> Ich glaube das sollte Ironie sein , bin mir aber nicht ganz sicher ... Auf jeden Fall gibt es sicher auch bei Steam Möglichkeiten , ein verlorenes Passwort wiederherzustellen oder zurückzusetzen . 
<s> Was für Hardware nutzt du denn so zur Befriedigung deiner Bedürfnisse ? ;-) 
<s> Ich bin da bei Karsten . Backlog , was sonst ? 
<s> Kennt eigentlich jemand das Transformers-Spiel von Platinum ? Taugt das was ? 
<s> Na ja , ich dachte mir halt , statt dann wieder eine separate Aktion starten zu müssen , könnte man es gleich hier einbauen . Zumal das ja für die GDC gemacht wurde . Aber die Redaktion wird sich schon was dabei gedacht haben ... 
<s> Glückwunsch , sind wieder ordentliche Preise . 
<s> Gefällt mir gut diesmal . Redaktionelle Inhalte , die oft gefordert werden , aber normalerweise nicht zu finanzieren sind , hieran zu knüpfen , halte ich für eine gute Idee . Z. B. hab ich eure Reportagen früher mit Begeisterung gelesen , aber leider haben sie sich ja nicht gerechnet . Twitch und Let's Plays brauche ich nicht , aber es auszuprobieren ist sicher sinnvoll für euch , um neue Kundschaft zu gewinnen . Ist natürlich ideal , wenn ihr es so ohne großes Risiko testen könnt und wenn es ein Erfolg wird , umso besser für euch . Sehr gerne sehen würde ich vor allem die Nummern 6 , 8 , 11 , 13 , 14 , 15. Ernstgemeinte Frage : Warum ist keine Kugel für eine neue Ausgabe von " Jörg in Tokio " dabei ? 
<s> Das beste Material wird es geben , wenn die PC-Version angekündigt wird . :-) 
<s> Eben ! :D 
<s> Schade , für die PC-Version hätte ich meine Gulden investiert . 
<s> Jaaa , mein Held ! Unter Drapondurs Frage hab ich noch geschrieben , dass ich den Batman gern mit Weihnachtsmannmütze sehen würde . Habt ihr das gelesen , oder war das eine spontane Idee von Jörg ? 
<s> Der See in Italien , der als Kulisse für die heimliche Hochzeit auf Naboo diente , ist übrigens der gleiche , an dem Bond und Vesper Lynd in Casino Royale einige romantische Stunden verbringen . Da endet mein Angeber-Wissen aber auch , wie der See heißt , weiß ich nicht . Müsste was toskanisches sein . 
<s> Langer lästert geht mir am A. .. vorbei , aber die Ankündigung eines neuen Spieleveteranen-Podcasts hat mich sehr gefreut . 
<s> Yeah ! :D 
<s> Kannst mich dazu zählen . Episode 3 ist definitiv ein guter Film . 
<s> Ich kenne Böhmermann , aber John Oliver sagt mir nichts ... Na ja , das Rapvideo macht zur Zeit schwer die Runde . Hier im Forum wurde es schon verlinkt und YouTube hat es mir sogar von sich aus vorgeschlagen . Und meine Cousine , die Polizistin ist , hat es mir auch geschickt . ;-) 
<s> Entscheidend ist nicht , wer er ist , sondern dass er Polizei hat . 
<s> Das ist der bürgerliche Name des Rappers POl1Z1STENS0HN . ;-) 
<s> Ich wollte den Dialog nicht kritisieren . War nur als Erklärung für die unbeholfene Romantik in Episode 2 & 3 gedacht . ;-) 
<s> Ja gut , George Lucas hatte wohl seine Fähigkeit , Liebesszenen zu schreiben überschätzt . Ist aber auch schwer , wenn der bisherige Standard in Star Wars so aussah : " Ich liebe dich . - " Ich weiß . " 
<s> Ich finde es interessant , dass es da offenbar so starre Vorgaben gibt . Angst = automatisch ab 7 , Horror = ab 12 ?! Sollte es da nicht auf den Grad ankommen ? Horrorbilder können ja vieles sein , von einer gruseligen Fratze bis zu aufgeplatzten Leichen ( zum Beispiel ) . 
<s> Ich weiß nicht ... irgendwie kommt in dem Video nicht so rüber , warum das Spiel deiner Meinung nach so viel Spaß macht . Liegt vielleicht auch daran , dass man dich immer nur kurz durch die Levels laufen und dann meist scheitern sieht . Vielleicht wäre es besser , wenn du die Spielszenen vorher ohne Kommentar aufnimmst , so dass du dich voll darauf konzentrieren und die besten raussuche kannst , und dann nachträglich darübersprichst . 
<s> Sieht ziemlich gut aus . Da bin ich mal gespannt . 
<s> Wie du willst * schlag * Na ja , habe jetzt auch was gekauft : Bioshock 2 + DLC . Teil 1 und Infinite waren super , wird schon passen . :-) 
<s> Der Batman am Eingang bekommt eine Weihnachtsmannmütze . :-) Im Ernst , das würde ich gerne sehen ... 
<s> Sah im Trailer recht witzig aus . Daher möchte ich gerne gewinnen . 
<s> Bekräftigt mich wieder mal darin , mich von allem , was mit Facebook zu tun hat , fernzuhalten . Danke für das interessante Video . 
<s> Sehr cool , ich hatte damals auch eine Version von Rampage . Faszinierend bei diesen Videos finde ich immer die krassen Unterschiede zwischen den Versionen . Die Arcade-Fassung sieht ja heute noch ganz gut aus und teilweise auch die 8-Bit-Umsetzungen . Aber die Heimcomputer , auweia ... Dass solche im Vergleich offensichtlich veraltete Systeme immer noch bedient wurden , finde ich aus heutiger Sicht schon interessant . So krasse Unterschiede hat man ja heute nicht mehr zwischen den verschiedenen Plattformen . 
<s> Geil ! Von Breaking Benjamin habe ich erstmals gehört , als jemand ein Musikvideo zu ihrem Lied " So cold " mit Szenen aus Half-Life 2 erstellt hat . So schließt sich der Kreis . :-) 
<s> Vielleicht weil die Band in USA bekannter ist als hier ? 
<s> Lichdom - Battle Mage würde mir auch noch einfallen . 
<s> Für mich waren die SEs auch " das erste Mal " mit Monkey Island . Der erste Teil hat mir nicht so richtig gut gefallen , aber der zweite war deutlich besser . 
<s> Geht mir auch so . Sehr ärgerlich . 
<s> Ich hab mal in die Kampagne reingeschaut und würde die Gelegenheit normalerweise nutzen , es wieder ausführlicher zu spielen . Nur kommt sie halt zu einem ungünstigen Zeitpunkt . Legacy of the Void ist angesagt , da brauche ich nicht noch ein " taktisches " Spiel nebenher . 
<s> Na wenn der es nicht schafft , wer dann ! 
<s> Wer braucht so viele verschiedene Worms-Teile ? Ist doch eigentlich immer dasselbe ... Also nicht dass ich Worms nicht mag , aber ich würde mir einen Teil kaufen und den zocken , nicht acht auf einmal ... 
<s> Stimmt , jetzt ging's . Btw , warum ist das hier immer noch nicht Top News ? 
<s> Ganz ehrlich , im ersten Moment dachte ich , du meinst mich . Habe überlegt , ob du auf irgendein Forenspiel anspielst , bis ich kapiert habe , dass du wohl Zelda gespielt hast . :-) 
<s> Hm , ich wollte mal in meine Wishlist schauen , was da so alles reduziert ist , aber ich kann sie nicht aufrufen . Überlastung von Steam ? Der Store funktioniert problemlos . 
<s> Ein Spiel in meiner Steam-Bibliothek , das ich jederzeit ohne Probleme runterladen und spielen kann , finde ich ehrlich gesagt bequemer als eine Raubkopie . 
<s> Es gibt ja noch die Zerg , die sind selbstverständlich die coolsten . :-) 
<s> Was , ich ? Warum hab ich davon nichts gemerkt ? :O 
<s> Dinos gibt's in Primal nicht , das wurde schon ganz klar so kommuniziert . 
<s> Ich fand diese Laufvögel , wie auch immer sie hießen , am schlimmsten . Die waren manchmal ganz schön aggressiv ! Und die Haie natürlich ... Die Warane sorgten allerdings auch für den einen oder anderen Schreckmoment , da ist was dran . Ich fand das aber ganz nett , so als Abwechslung zu den üblichen menschlichen Feinden . 
<s> Volle Zustimmung . Mein Leben für Aiur ! 
<s> Früh in ihrer Laufbahn wurden die von einigen mal für Nazis gehalten , aber das war damals schon offensichtlicher Quatsch . Auf dem dritten Album kam als Antwort darauf das Lied " Links zwo drei vier " . 
<s> Nun ja , da geht es weniger um den Pi , sondern das , was drumrum gebaut wurde ... 
<s> Hahaha , was ne geile Aussage ! Ich stelle mir dabei nur eine Frage : Warum entwickelt man so ein Spiel dann überhaupt ?? 
<s> Hehehe . 
<s> Na ja , offenbar hat sie die Ubisoft-Formel ja mit erfunden . ;-) 
<s> Huch , schon so früh ? Hatte ich noch gar nicht auf dem Schirm . Aber bin mal gespannt . Vielleicht spielt das weniger realitätsnahe Szenario ( im Sinne von heutiger Realität ) eine Rolle bei der USK-Einstufung . Nicht ganz so schräg wie Blood Dragon , aber schon ungewöhnlich . 
<s> Pah , immer diese Camper ... 
<s> Der Plural von Korpus ist übrigens Korpora . ;-) 
<s> Ah ja , so ergibt das Sinn . 
<s> Lieber Space Marine 2 . 
<s> Es waren 8 Stunden , so dass man im Grunde drei mal pro Tag reinschauen " musste " . 
<s> Ja , sieht gut aus . Auch wenn ich Herrn Jurist Krasemann in diesen Videos noch nie eine Krawatte habe tragen sehen . ;-) 
<s> " Gewonnen hat unsere User " Hm , soso . ;-) Glückwunsch ! 
<s> Wie kommst du darauf , dass man in dem Moment , wo das Angebot wechselt , bereit stehen muss ? Die Aktionen , die um 3 Uhr nachts starten , kann man wunderbar beim Frühstück , oder schnell im Büro checken . Weihnachtsurlaub ist eh immer erst wenige Tage vor Heiligabend , so etwas wie " Ferien " betrifft mich schon seit einigen Jahren nicht mehr ... 
<s> Ohne Star Wars würde dieser Titel gar nicht existieren . ;-) 
<s> Du siehst das so , andere eben nicht . Und da wir alle deinen Filmgeschmack kennen , wissen wir , wer recht hat . :P 
<s> Jaaaa , ich möchte gewinnen ! 
<s> Mir hat das Spaß gemacht . Dann konnte man noch regelmäßig abstimmen und damit Sammelkarten gewinnen die man dann verkaufen konnte . War doch super . 
<s> Sie bringen doch was . Je länger am Stück dein Abo läuft , desto höhere Boni kriegst du nach jedem Jahr ( z. B. vorübergehend doppelte EXP ) . 
<s> Wie langweilig ... 
<s> Na das klingt ja richtig interessant . :-) 
<s> Entscheidender sind wohl die nackten Zahlen . Also wie hoch die Verkaufszahlen und Einnahmen waren . 
<s> Mir hat die SdK auch im Splitscreen gefallen . Am Anfang mal kurz verwirrend , aber dann fange ich automatisch an , mich auf eine Hälfte des Bildschirms zu konzentrieren . Blöd sieht das nur bei den Zwischensequenzen aus . Wenn doch eh beide dasselbe sehen , könnte das Spiel da doch einfach in Vollbild schalten . 
<s> Danke für die Zusammenstellung . Legacy of the Void ist bestellt . 
<s> Bekommen alle ein T- Shirt , die sich um eins " beworben " haben ? Oder gibt es eine Benachrichtigung oder muss man sich halt überraschen lassen ? 
<s> Ah , dann passen auch die Schreibmaschinen besser ins Bild . ;-) 
<s> Aber das war ja ein Sonderfall . 
<s> " Zur Zeit der Jahrhundertwende " bedeutet " vor 15 Jahren " ? Muss man sich noch dran gewöhnen . ;-) Macht auf jeden Fall einen sehr sympathischen Eindruck . Scheint allerdings eher ein Casual-Rätselspiel zu sein als ein knackiges Adventure . Mal sehen . 
<s> Der steht da schon zwei mal drin . ;-) 
<s> Making of Max Payne ? Na da schaue ich doch mal in meine Leseprobe ... 
<s> Klingt eigentlich nach einer richtig guten Idee . Für Berufs-Sim-Fans bestimmt ein großer Spaß . 
<s> Aber je mehr Namen es sind , desto eher kann man davon ausgehen , dass es Probleme mit dem Script und viele Rewrites gab . Meiner Erfahrung nach kommt da meist Murks raus . 
<s> Nicht vergessen :  Der Pilotfilm von Clone Wars lief auch im Kino . ;-) 
<s> Jupp , wurde u. a. von mir auch im Forum angemerkt , dass diese Funktion seit dem Relaunch vermisst wird . 
<s> Klappt , sobald DeLoreans als Lieferwagen eingeführt werden . 
<s> Ja , seit dem Relaunch . 
<s> Genau ! :-) 
<s> Haha , nicht schlecht ! :D 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/102360/tomb-raider-weiblicher-regisseur-fuer-film-reboot-gesucht Weiblicher Regisseur hat wohl nicht geklappt , dann muss es eben eine Autorin sein . ;-) 
<s> Aber man muss doch eh schon zweimal im Jahr in die Marvel-Filme ... 
<s> Ich möchte mal die Französinnen einwerfen . Habe kürzlich Léa Seydoux im neuen Bond gesehen , huiii ... 
<s> Dieses Jahr war ein kleiner Durchhänger nach den großartigen 2014er-Filmen . Aber spätestens deren Fortsetzungen , Civil War und Guardians of the Galaxy 2 , werden bestimmt wieder Riesenhits . 
<s> I've had it with these motherf---ing Sith in my motherf---ing galaxy ! 
<s> Na ja , zumindest dass zwischen den drei Haupt-Episoden Spin-Offs kommen sollen , war schon lange bekannt . Dass es danach auch auf lange Sicht jährlich weitergehen soll , war noch nicht unbedingt so klar . Aber eine Überraschung ist es jetzt auch nicht . ;-) 
<s> Marvel erhöht allerdings bald das Pensum auf 3 pro Jahr . Wenn dann parallel auch noch DC sein Shared Universe so richtig durchstartet , bin ich gespannt , wie lange der Reiz anhält . Bisher liebe ich die Marvel-Filme , aber ich hab ein bisschen Angst ... 
<s> Ich wundere mich auch etwas ... 
<s> Jade ist ja auch ein steiler Zahn , das passt also . :D 
<s> EA war ja später Publisher von C & C. .. ach nee , reden wir nicht drüber . 
<s> Große Klasse , sehr kreativ ! :D 
<s> Was für Wii-Erfolge ? 
<s> Ich bin absolut kein MMA / UFC-Fan und kenne die Dame auch nicht , aber dass eine Frau aufs Cover so eines Spiels kommt , finde ich einen guten Schritt von EA . Vielleicht verliert die Spielebranche so langsam ihre Angst vor weiblichen Protagonisten . 
<s> Klar , es war weder alles gut noch alles schlecht . :-) 
<s> " The " Game Awards , soso . Musste erst mal auf die HP schauen , wer da eigentlich dahinter steckt . Es handelt sich also um eine Jury aus diversen internationalen Journalisten ( aus Deutschland ist auch Jo Hesse dabei ) und ein " Advisory Board " aus einigen Industriegrößen . Klingt ja eigentlich ganz spannend . Die HP ist aber erstaunlich hässlich und unübersichtlich . 
<s> Die Raumschlacht am Anfang von Teil 3 dient aber immer wieder als perfekter Test für neue Soundsysteme . :D Na ja , ich mag den Look der Prequels , aber das ist Geschmackssache . Wirkt halt teilweise so richtig schön außerirdisch . Gerade in Teil 2 ist es Absicht , dass die Optik der Welten mit der Zeit immer fremdartiger wird . Fand ich gut gemacht . 
<s> Bisschen spät ... 
<s> Genau deshalb haben die alten SW-Filme für mich auch mittlerweile massiv an Reiz verloren , unabhängig davon , ob sie gut gealtert sind . Als Kind und auch danach noch hab ich die halt so oft gesehen , dass mir das ganze Szenario mittlerweile nicht mehr so viel gibt . Die zahlreichen Spiele usw. tragen natürlich auch dazu bei . Von daher mochte ich die neuen Filme ( also 2 und 3 jedenfalls ) . Die waren halt ganz anders , damit kommen viele Alt-Fans nicht klar . Bin also gespannt , wie sehr mit Episode 7 gefallen wird , da der sich ja eher an den alten Filmen orientiert . Da ja auch die Anoimations-Serie ( n ) erwähnt wurde ( n9 ) :  Die neue , Rebels , ist mir tatsächlich etwas zu kindisch und zudem ja wieder Richtung klassische Trilogie orientiert . Aber Clone Wars fand ich ziemlich cool . 
<s> In letzter Zeit nur noch Sport und Kram ... :-( 
<s> Cool , danke . 
<s> Hmmm , die 3D-Fassungen hat Disney ja eingestampft . Jetzt auf einmal 4K ? Würde mich ehrlich gesagt wundern . 
<s> Mich würde interessieren , ob der Podcast spoilerfrei bzgl. LotV ist . ich hab nämlich bewusst bisher keine Tests gelesen , nicht die SdK geguckt , sogar die meisten Trailer gemieden . Will das ganz unvoreingenommen genießen . Leider komme ich bisher nicht dazu ... 
<s> Hmm , warum ist der Artikel dann nur mit PS4 getaggt ? Sonst stehen da bei den Checks immer alle Plattformen , für die das Spiel erhältlich ist . Auf diese Weise weiß ich immer auf einen Blick , ob der Artikel auch für mich interessant ist , wenn ich die " gecheckte " Plattform nicht habe . 
<s> Warum habe ich hier eigentlich nicht mitgemacht ? Na ja , Glückwunsch an Green Yoshi . 
<s> Der Marsianer - Das Spiel ? :D Klingt eigentlich sehr cool . Aber die Zufallsereignisse , die die gesamte Nahrungsproduktion vernichten können , und die KI-Probleme klingen leider nach Spaßkillern . 
<s> Hab ich mir auch gedacht . Erstaunlich . ;-) Glückwunsch und viel Spaß ! 
<s> " Ich kauf überwiegend digital und nur bestimmte Spiele in der Box . " Das trifft's am besten . Am PC fast nur noch digital , üblicherweise über Steam . SC2 LotV wird jetzt seit langer Zeit mal wieder ein Retail-Kauf werden . Auf Konsole kaufe ich dagegen lieber auf Disc . Festplattenkapazität ist begrenzt , der Download über WLAN fehleranfälliger und evtl. langsamer . Kontenbindung ist mir recht egal , da ich Spiele eh nicht weiterverkaufe . 
<s> Bei SS1 konnte man doch damals schon den Schwierigkeitsgrad für Rätsel , Kämpfe und andere Elemente getrennt einstellen . Das war echt fortschrittlich ! 
<s> Aha . Na wenn du meinst ... 
<s> ... oder ein Gummihuhn . :D 
<s> Respekt , ihr habt die Videos schneller produziert , als ich sie angucken kann . Aber dass ich hinterherhinke macht auch nichts , denn die SC2-SdK schaue ich mir eh erst an , wenn ich selbst die ersten Stunden im Spiel hinter mir habe . Aber das wird wohl bis nächste Woche warten müssen ... 
<s> @Tr1nity :  Sorry , ich bin gleich ruhig . Stephan erzeugt nur den Eindruck , dass Micks politische Ansichten IHM PERSÖNLICH nicht passen . Ob diese " korrekt " sind , kann man objektiv gar nicht sagen , außer wir bewegen uns wirklich im rechtswidrigen Raum . Aber davon war , außer bei deinen Unterstellungen , nie die Rede . 
<s> Userfrage : Wann gibt's mal wieder Jörgs Spielemonat ? ;-) 
<s> Yay Midna ! Das Amiibo sieht klasse aus und der Art Style von TP gefällt auch heute noch . Auch schön , dass Zelda WiiU für 2016 bestätigt wurde . 
<s> Klingt vernünftig . Darf ich dir das nachmachen ? 
<s> Auf der Wii waren sie auch recht aktiv u. a. mit dem direkten Vorgänger von Fast Racing Neo . Scheint aber kaum jemand mitbekommen zu haben , wenn man die Kommentare so liest . 
<s> Wenn was gelöscht gehört , dann Nightmare 2... und vielleicht noch 6. ;-) 
<s> Ohoho , spannende Sache ! Hoffentlich wird das was Gescheites . 
<s> Bei Jason kenne ich mich nicht so aus , bin mehr der Freddy-Fan . Aber da gefiel mir das Remake eigentlich , Jackie Earle Haley war echt klasse . Hätte mir da gerne auch eine Fortsetzung angesehen , aber auch da ist stattdessen ein erneutes Remake geplant . Na ja , mal sehen . Freddy vs. Jason war lustig , wenn man genügend Bier intus hatte . ;-) 
<s> Ja , doch . Da kommen halt die Titel fürs Weihnachtsgeschäft . Allein die jährlichen Serien wie AC und CoD liegen oft im November , dazu viele weitere AAA-Spiele . Dafür ist im Dezember dann immer so wenig los , dass GG wieder eine Spendenaktion starten muss , weil es so wenig Anzeigen gibt . ;-) 
<s> " Neuigkeiten zur zukünftigen Plattform NX und Mobilgeräten hat der Traditionshersteller aus Kyoto jedoch im Vorfeld kategorisch ausgeschlossen . " ;-) 
<s> Aha , Name und Entwickler wurden geändert . Hat das dann überhaupt noch was mit dem ursprünglich geplanten Spiel zu tun ? Egal , hab noch nie davon gehört , klingt nach Mid-Price-Bereich . Muss ja nicht schlecht sein , aber bisher klingt das alles nicht nach Überraschungshit . Immerhin war es vernünftig , das aus dem November in eine ruhigere Zeit zu verschieben . Das wäre ja jetzt völlig untergegangen . 
<s> " Jason Vorhees ist schon lange nicht mehr in Erscheinung getreten , zuletzt in Freddy vs. Jason . " Gab's danach nicht noch ein Remake ? Oder zählt das nicht ? ;-) 
<s> Viele Halo-Hater hier unterwegs . ;-) Ich spiel das auch nicht , weil Shooter mit Gamepad einfach nicht meins sind , weswegen ich auch wenig Interesse an einer Xbox habe . Aber so einen waschechten Sci-Fi-Shooter hätte ich auch gerne mal wieder am PC . Gegner- und Waffendesign gefallen mir gut im Video . Ist einfach was anderes als der Soldaten- , Sturmgewehr- und Schrotflinten-Einheitsbrei , den man sonst so vorgesetzt bekommt . 
<s> Hab auf den letzten Drücker auch noch mitgemacht . Sollte es mit dem Shirt nicht klappen , ist es auch nicht schlimm . Aber Evoland habe ich mir gleich gesichert . :-) 
<s> Die kann man aber von der Steuerung her nicht mit Halo vergleichen . 
<s> CoD kommt jedes Jahr zur selben Zeit . Wer das kaufen will , kauft es auch , egal was da noch kommt . 
<s> Lass mir doch meinen kleinen Spaß . ;-) 
<s> Könnte hinkommen . ;-) Kommt Gamona aus Österreich ? Dann müsste es aber doch gamona.at sein und nicht . de ... 
<s> Manfred von Richthofen kommt in The Witcher vor ? 
<s> Ich denke , dass es auch Zeitgründe hat . EA hat die Lizenz noch nicht sehr lange und will / muss ein Spiel pünktlich zum neuen Film im Handel haben . Eine komplette Neuentwicklung mit Singleplayer-Kampagne dauert lange , ein MP-Shooter auf Basis von Battlefield ist schneller zusammengeklöppelt . Zumal die Marke Battlefront schon bekannt ist , was wiederum Risiken minimiert . Wir wissen schon von einem SP-Spiel von Visceral und das wird sicher nicht das einzige bleiben , also braucht man nur Geduld ( junger Padawan ) . 
<s> Der Origin-Link führt zum Wrenkorb . Dies ist der richtige : https://www.origin.com/de-de/store/buy/194331/pc-download/base-game/standard-edition Preis ebenfalls 19 , 99 € ( nach der Information hatte ich nämlich gesucht ) . 
<s> Vielleicht hat Benjamin für Videos und Screenshots bewusst nur mit Bots gespielt , damit er beim Spiel mit richtigen Menschen nicht dadurch abgelenkt wird , was schlecht fürs Team wäre . Das wäre dann eine ähnliche Situation wie Jörgs Beispiel mit den Rennspielen . 
<s> Schade dass er offenbar auch der Meinung ist , das moderne Grafik nicht zu klassischen Adventures passt ... 
<s> Ähm , die lustigen Einheitenkommentare gab's aber auch im englischen original . 
<s> " Deshalb lasse ich mir Laras Abenteuer ein zweites Mal eingehen . " Steht das wirklich so in dem Test ? Was soll das bedeuten ? Habe diese Formulierung noch nie gehört ... 
<s> Darüber könnte man sich mal aufregen . Dass im November alles auf einmal kommt . ;-) 
<s> " Mit Verwunderung oder gar Unverständnis seitens eurer Lehrer oder Vorgesetzten ist nicht zu rechnen , wie ihr sicher selbst feststellen werdet – schließlich ist das Schreiben unter anderem mit der Berufsbezeichnung „ MD “ ( Medical Doctor ) oder auch mit „ PhD “ ( Doctor of Philosophy ) unterschrieben . " Allerdings steht da auch BYOC ( Bring your own Computer ) . Das könnte dann doch für Verwirrung sorgen . :-) 
<s> Wurde bei anderen Spielen , die noch auf der alten Generation erscheinen , auch nicht gemacht . Und beim aktuellen Pensum würde ich erst recht nicht damit rechnen . 
<s> Ich frage mich die ganze Zeit nur , was dieser Artikel mit Abo-Inhalten zu tun hat ? 
<s> Mir gefiel Teil 1 auch besser und der zweite liegt noch halb durchgespielt auf der Festplatte ... Aber ich denke , ich werde das noch einmal angehen . Das Update auf die Deathinitive Edition habe ich leider nicht bekommen , da ich die Spiele einzeln auf Steam gekauft habe . Na ja , auch egal . 
<s> Wurde das nicht in diesem Podcast schon beantwortet ? 
<s> Perfekt , danke . 
<s> Schöner wäre es , wenn sie eine funktionierende PC-Version rausbringen würden , aber gut . 
<s> Danke . Da die News nicht hochgezogen wurde , hätte ich es fast übersehen . :-) 
<s> Hm , genau darüber wollte ich vorher nichts wissen . Dummerweise schaffe ich es wohl erst nächste Woche ins Kino . Kann mir jemand den Timecode geben , was ich überspringen muss , um wenigstens den Rest zu hören ? 
<s> Keine Sorge , ich fand deine Aussage völlig ok und kann das Gemecker mancher hier nicht nachvollziehen . Ich weiß nicht , was Mick da geschrieben oder geteilt / geliked hat , aber ich kann gut nachvollziehen , dass man sich von jemandem distanziert , wenn man merkt , dass derjenige politische Meinungen vertritt , die einem nicht gefallen . Dass man das nur " dürfen " soll , wenn sich das im strafrechtlich relevantem Rahmen bewegt , ist Quatsch . Dass man das für sich behalten sollte , weil man denjenigen damit denunzieren würde , ebenfalls . Er hat es ja offenbar öffentlich mitgeteilt und hast nicht mal gesagt , worum es konkret ging . Also wurde hier mit Sicherheit niemand denunziert . 
<s> Es basiert ja auch auf WarCraft 1 , das trug nicht umsonst den Untertitel " Orcs & Humans " . Wenn daraus eine Filmtrilogie werden sollte , die die drei WarCraft-Spiele abdeckt , könnte es richtig spannend werden . Wenn dann in Teil 3 die Brennende Legion , Untote , Nachtelfen und Arthas mitsamt Frostmourne auftauchen ... dann wird's episch ! 
<s> Ist Jörgs Filmkritik spoilerfrei ? 
<s> Geil , das würde ich auch kaufen . 
<s> Endlich mal einer , dem der WarCraft-Trailer so gut gefallen hat wie mir . Heinrich hat halt Ahnung . ;-) Hier auch ein guter Kommentar dazu : http://moviebob.blogspot.de/2015/11/warcraft-trailer-finally-drops.html#more 
<s> Ich schon . F2P muss heutzutage kein Schund mehr sein . Es beinhaltet aber die Möglichkeit , kostenlos zu spielen , wenigstens , um es mal auszuprobieren . Da es ja kaum noch Demos gibt , ist das eine gute Möglichkeit . Zum Vollpreis werde ich Overwatch sicherlich auch nicht kaufen , dazu spricht es mich bisher nicht genug an . Als F2P hätte ich wohl mal reingeschaut . 
<s> Ich fand es interessant , wie entsetzt Mick darüber war , dass man 50 € auf einmal für Guitar Hero zahlen muss . Ja klar , es ging um die iPad-Fassung , da ist der Preis unüblich . Aber das Konzept , ein Spiel komplett zu kaufen und dann zu spielen , scheint ihm nach seinen F2P-Erfahrungen schon fremd geworden zu sein . ;-) 
<s> Ich fürchte , dafür ist die GG-Redaktion zu klein . Aber die Szenen im Video müssen ja nicht unbedingt repräsentativ für den kompletten Test sein . 
<s> Aber selbst die Action- oder Comedy-orienterten alten ST-Filme ( 2 , 4 , 8) hatten immer noch eine Geschichte dahinter , die moralische oder ethische Grundthemen hatte . Die Reboot-Filme waren nur noch Action- und Effekt-Spektakel ohne viel Sinn dahinter . Na ja , bei Into Darkness haben sie es IMHO etwas besser gemacht , aber im Grunde nur so alibimäßig , weil die Fans halt beim ersten Teil gemeckert haben . 
<s> Aber mit der Aussage hat er völlig recht . :P 
<s> Ja , hab doch schon einige ausprobiert und auch länger gespielt . Wenn es mir gefällt und ich Vorteile davon bekomme , gebe ich auch Geld aus . An RPGs waren das STO und Marvel Heroes , wo ich vor allem für Inventar-Vergrößerungen gezahlt habe . Das war da schlicht notwendig , wenn man sinnvoll weiterspielen wollte . Recht viel Zeit verbringe ich auch in Nosgoth , aber solange das offiziell noch in der Beta-Phase ist , möchte ich nichts bezahlen . War aber eigentlich auch bisher nicht nötig . Marvel Puzzle Quest habe ich auf dem Tablet gespielt , das ist ohne zu bezahlen ein übles Grindfest , so gut , dass ich da Geld ausgeben wollte , fand ich es aber nicht . Auch bei Magic Duels hatte ich bisher keine Lust dazu . 
<s> Jetzt ist eine Spieleverfilmung endlich mal richtig nah am Original , und die Leute meckern doch wieder nur . Man kann's halt den Leuten nicht recht machen ... 
<s> CoD wäre eine Spieleverfilmung , die mich so gar nicht interessiert ... Militärporno wird als Film auch nicht besser . ;-) 
<s> Quatsch , es gibt unterschiedliche Wertungen für Coop und Singleplayer . 
<s> Na ja , du zählst ja selbst einige Details aus , die Vermintide schlechter macht als L4D . Letzteres machte halt so viel richtig , dass es trotz des augenscheinlich stupiden Gemetzels einen Riesenspaß machte . Ich kann Vermintide nicht aus eigener Erfahrung beurteilen , aber wenn es ein paar Sachen schlechter macht und sich vom Spielprinzip her seit L4D 1 & 2 nicht weiter entwickelt hat , kommt eben eine schlechtere Wertung bei raus , ist doch klar . 
<s> Das ist jetzt unerwartet , ich dachte eigentlich schon , dass die Story mit LotV endlich abgeschlossen wird . Aber als Fan der Blizzard-RTS-Kampagnen werde ich diesmal wohl in den sauren DLC-Apfel beißen und nicht auf eine Komplettfassung warten . Wenn die Qualität stimmt , ist ja nichts verwerflich daran , noch einmal draufzahlen zu müssen . Add-On zum Add-On ist aber schon kurios . ;-) 
<s> Also das muss ich unbedingt haben . Gewinnen ich möchte . 
<s> Haha , Fail ! :D 
<s> Was haben Pandaren mit Gnomen zu tun ? ;-) 
<s> Also ich find's irgendwie geil . Der Look der Spiele wurde bei den Gebäuden , Rüstungen und eben den Orcs richtig gut eingefangen . Dass das dadurch etwas künstlich aussieht , ist eigentlich klar , denn die Spiele haben nun mal einen Comic-Touch . Zudem finde ich es sehr positiv , dass die Orcs als Kultur gleichberechtigt mit den Menschen gezeigt werden und es offenbar auf beiden Seiten Kriegstreiber und Friedensförderer gibt - also nicht die langweilige Schwarz-Weiß-Malerei , die sonst im erschreckend einfallslosen Fantasy-Genre vorherrscht . Nur die eine Orc-Frau fand ich zu menschlich / hübsch dargestellt , aber oben schrieb jemand , dass sie nur Halb-Orc ist , also wäre das zumindest eine Erklärung . Na wie auch immer , als Fan der alten RTS-Spiele ( WoW kann mir gestohlen bleiben ) freue ich mich drauf . Der Regisseur ist ja bekanntlich nicht ganz unfähig . ;-) 
<s> Bitte alles lesen , nicht nur Video gucken . :-) EDIT : Ah , sehe gerade , der letzte Absatz wurde erst später hinzugefügt . Das war natürlich unglücklich . ;-) 
<s> Runaway kam doch über dtp . Aber leider gibt's die nicht mehr , soweit ich weiß . 
<s> Huch , das hab ich bisher ganz übersehen . Das letzte Gameplay-Video fand ich ja grottenschlecht , mal sehen wie es jetzt aussieht . 
<s> Erinnert mich jetzt irgendwie an die Visitenkarten-Szene in American Psycho . " Das ist Knochen . " 
<s> Ich kann deine Meinung zu Alan Wake nur teilen , fand ich relativ mäßig . Selbst die oft gelobte Story konnte mich nicht richtig fesseln , und dass sie dann selbst nach DLC und American Nightmare nicht ordentlich abgeschlossen wurde , hat mich dann erst recht demotiviert . Aber Max Payne habe ich geliebt und ich finde auch Quantum Break spannend . Dürfte sich spielerisch wieder mehr an MP orientieren und eine nette SF-Story , die die ganze Zeitmanipulation auch mal erklärt , ist mir definitiv recht . Hatte nie Zweifel , dass es irgendwann für PC kommt und habe keine Probleme zu warten . 
<s> Eine Schande . Wo die ersten beiden Teile so gut waren ... gerade auch die PC-Umsetzung ! 
<s> Ich wollte mal anmerken , dass das Ausrufezeichen in der hier verwendeten Schriftart echt blöd aussieht . Man sieht kaum die Grenze zwischen Strich und Punkt . 
<s> Um es beim Spielen zu tragen , ist das Teil wohl zu klobig , aber bald ist ja wieder Fasching ... 
<s> Weil es ein Green Screen ist . :P 
<s> Nach en euphorischen Previews hätte ich mehr erwartet . Aber schlecht sieht es ja nicht aus . ;-) 
<s> Du bist nicht allein . Ich bin mittlerweile an den Komfort der Steam Library so gewöhnt , dass ich diesen " Zwang " mittlerweile bevorzuge . 
<s> Keine Ahnung wie sie persönlich ist , aber ihre typische Art in ihren Rollen mag ich gerade . Würde das jetzt nicht als zickig oder arrogant interpretieren , aber das ist halt immer eine persönliche Sichtweise . Das TR-Reboot hab ich allerdings noch nicht gespielt . Generell bevorzuge ich ja die englische Originalfassung bei den meisten Spielen , aber hier wäre ich durchaus neugierig auf die deutsche Synchro . Kann man ja bei Steam-Spielen zum Glück leicht umschalten . 
<s> Ähm , Makariel bezieht sich offensichtlich auf den letzten Absatz im Text . " Der Versand erfolgt Ende November auf unsere Kosten . Im Ausland lebende User können uns zum Ausgleich der deutlich höheren Versandkosten freiwillig eine 5-Euro-Spende schicken . " 
<s> Ist das im Video nicht der Sprecher von Honest Trailers ? Na ja , das Spiel sieht wie ein 1 : 1-klon von Worms aus . Wüsste nicht , wer das braucht . 
<s> Hä ?! 
<s> Da lach ich mit ! :D 
<s> Die schreiben das ja auch Nugat , was willst du da erwarten ? 
<s> Womöglich ? Steht doch in der News , wie die Teams da aufgeteilt sind . 
<s> 100 Mio. Dollar im Monat nur mit LoL ... WTF ?! 
<s> Ja , sehr enttäuschend für eine Neuankündigung . Wenn man keine Infos hat , soll man halt damit warten , an die Öffentlichkeit zu gehen ... 
<s> Aber dann besteht halt die Gefahr , dass du z. B. zu große Levels baust , die nicht in den begrenzten Speicher einer Konsole passen , oder so was in der Art. Aus Entwicklersicht ist es IMHO logischer , den kleinsten gemeinsamen Nenner zu suchen und dann eben die stärkeren Systeme etwas aufzuhübschen . Das hatten wir ja jahrelang , als die alten Konsolen ( PS360 ) längst veraltet , aber die neuen noch nicht da waren . Am PC wäre längst mehr möglich gewesen , aber da nur mit Multiplattform das große Geld zu machen ist , wurden die Spiele technisch nicht besser - nur um dann beim Generationswechsel der Konsolen plötzlich einen großen Satz zu machen . 
<s> Ich warte mit meinem Urteil auf den richtigen Trailer , aber prinzipiell scheint der Warcraft-Look schon ganz gut eingefangen worden zu sein . 
<s> Ah gut . Wurde mittlerweile auch korrigiert . :-) 
<s> Wer bestimmt überhaupt , was normal ist ? ;-) 
<s> Ja ja , immer diese lästigen Neuveröffentlichungen . Ich hatte schon fest geplant , welche Titel aus meinem Backlog ich im November spielen will , und dann fiel mir auf , dass Legacy of the Void nächste Woche erscheint . Verdammt ... 
<s> So schlimm ? Ich find die Tschirner eigentlich ganz ansehnlich . ;-) 
<s> Jetzt heißt der Film doch World of Warcraft und nicht nur Warcraft ? Na ja , ist wohl nur Marketing . Zumindest der erste Film erzählt ja wohl eher die Geschichte der ersten Warctaft-RTS-Spiele . Aber das MMORPG ist halt heutzutage bekannter . 
<s> Bei Splatoon hat's gereicht . ;-) 
<s> Genau das ! 
<s> Das klingt nett , das würde ich mir tatsächlich sichern . Stelle aber gerade fest , dass mein Abo wohl nur noch auf Bonusmonaten läuft . Geht auch nur noch bis Februar . Da könnte ich ja mal die Aktion zur Verlängerung nutzen . Obwohl ich eigentlich nicht so sehr auf Gamer-Shirts abfahre . Na ja , hab ja noch ein paar Tage Bedenkzeit . 
<s> Eigentlich leben wir in einem Land mit extra strengen Altersbeschränkungen was krasse Gewaltdarstellung angeht . 
<s> Meinetwegen darf es gerne mehr nackte Frauen in Videospielen geben . Aber bei 13jährigen Mädchen wäre ich sehr vorsichtig . Da ist unsere Gesellschaft zurecht ziemlich sensibel . Ich bin selber kein Vater , habe aber trotzdem ein mulmiges Gefühl , wenn so junge Mädchen derart sexualisiert werden . 
<s> Heinrich schickt meistens nur schon vorgefertigte Ausschnitte , da sonst das Datenvolumen zu groß wäre . Wenn Benjamin oder Christoph mitmachen , gibt es üblicherweise auch deren Stunden uncut . 
<s> Ist das die Figur im Bild ganz links ? Na ja , wenn die im Spiel so jung ist und auch so aussieht , kann ich das sogar verstehen . Ihre Eltern würden ihr wahrscheinlich auch noch keinen Bikini erlauben . ;-) 
<s> Userfrage : Wo bleibt der neue Podcast ? 
<s> " Da die aktuellen Konsolen im Prinzip PC's sind frage ich mich auf welchem System das Spiel läuft !? " Auf einem PC , der leistungsfähiger als die Konsolen ist . ;-) 
<s> So ist es . Und Glückwunsch zum Gewinn . Gleich beim ersten Versuch , na sowas ... :-) 
<s> Nicht komischer als wenn hier Werbung für ein Spiel zu sehen ist , das im Test vielleicht eine miese Wertung bekommt . Das ist halt unabhängig . 
<s> Der hat nur irgendwie nichts mit dem Inhalt der News zu tun . 
<s> Bei mir wird es Legacy of the Void . Ansonsten Backlogverwaltung . :-) 
<s> Besonders gut gefiel mir dann Heinrichs Kommentar in derselben Szene : " Zum Glück kann man hier nicht so einfach runterfallen . " :D 
<s> Mich stört dabei vor allem , dass Denis ' News praktisch immer Topnews sind , selbst wenn sie inhaltlich echt belanglos erscheinen . Der gleiche Inhalt von einem anderen User würde nicht Top werden , denke ich mir da sehr oft . 
<s> So true . 
<s> Oh ja ... 
<s> Der Link " andere Entwickler " zeigt auf http://www.gamersglobal.de///C :/ Users / Heinrich / Documents / GamersGlobal / Und % 20wir % 20hatten % 20und % 20schon % 20Sorgen % 20gemacht Leider kann ich darauf nicht zugreifen . ;-) 
<s> Ich schaue mir heute Freitag der 13. an . Den kenne ich nämlich noch nicht . Und dann vermutlich Tim Burtons Frankenweenie im TV . 
<s> Kann den Hype nicht mehr nachvollziehen . Staffel 2 fand ich furchtbar , Staffel 3 hab ich noch eine Chance gegeben , aber nicht mehr zu Ende geschaut . Da gibt es genug andere Serien , die ich spannender finde . 
<s> Eben weil es bei diesen Spielen um die Entscheidungen geht , verstehe ich auch nicht , warum man dich das als Let's Play ansieht . Ist doch viel spannender , das selbst zu spielen . Wie Bruno schon meint , wenn ich mir nur passiv ansehe , wie Entscheidungen getroffen werde , kann ich auch einen Film sehen . 
<s> Und wer hat in den letzten Jahren die ganzen Tests und andere Artikel geschrieben , Videos produziert , vertont und geschnitten ? ChrisL war's nicht . ;-) 
<s> Abwarten , der Holiday Sale wird sicher wieder spektakulärer . 
<s> Glückwunsch und großen Respekt vor deinem nimmermüden Einsatz . Und viel Spaß beim Weihnachtsessen auf Redaktionskosten . :-) 
<s> Das gehört nun wirklich nicht hierher . Eher ins Forum : http://www.gamersglobal.de/forum/33595/layerwerbung Die Fallout4-Werbung wurde da auch schon erwähnt . 
<s> Oha , danke ! Der Eindruck bleibt aber in Bewegung auch bestehen . Sieht sehr merkwürdig aus . 
<s> Na ja , auch wenn man es vorher wusste , wäre eine echte Oberwelt schöner gewesen . ;-) Oder halt weniger Wiederholungen der immer gleichen Welten . 
<s> Sie sollten sich einfach einen anderen Dienstleister für die PC-Konvertierung suchen . 
<s> Bayern ?! Eine bodenlose Frechheit ! 
<s> An dem Abend bin ich schon verplant ... Aber die Adventure-Anekdoten hat Boris doch eh alle schon in den Spieleveteranen-Podcasts erzählt . ;-) 
<s> Lego Batman oder Middle Earth wären sinnvoll gewesen . Wobei Fans der Arkham-Spiele die vielleicht eh schon haben . Hmmm , schwierig . 
<s> Oooh ! 
<s> Toll , die meisten AK-Käufer dürften die Vorgänger eh schon haben . Außer vielleicht Blackgate , was ein netter Bonus sein könnte . Ich fände aber den Season Pass als Entschädigung sinnvoller . 
<s> Na ja , Project Zero ist mangels Bikini ja uninteressant . :P Sci-Fi-Adventure ohne Pixellook klingt prinzipiell am spannendsten . 
<s> Nun ja , die Demo im Video hat zum Glück minimal bessere Grafik . ;-) 
<s> Du kriegst einen GGG pro erreichtem EXP . Und die gibt es schon für Kommentare oder Forenbeiträge . Wenn es überraschend viele sind aus der letzten Woche , hast du vielleicht Erfolge oder eine Medaille erreicht . Genauer kannst du das in deinem Profil nachsehen ( linke Spalte " EXP verdient durch " und weiter unten " Genaue Auflistung " ) . 
<s> Nach das mal : http://www.gamersglobal.de/steckbrief/85314/unreal-tournament/news Bin da auch schon ganz heiß drauf , verzichte aber auf den Download , bis es etwas weiter fortgeschritten ist . Doom sehe ich eher als was für den Singleplayer . Werde es aber online sicher auch ausprobieren , wenn es so weit ist . 
<s> Ok , das ist wirklich ein Pflichtkauf . :D 
<s> Schönes Teaserbild . Den Test lese ich dann später . ;-) 
<s> Oh Gott , wir werden alle sterben ! 
<s> Ja , das ist klar , danke . Ist auch ein interessantes Konzept , aber für alte GH-Spieler doch ungewohnt , dass man sich das Lied nicht aussuchen und vor allem beliebig wiederholen kann , um besser zu werden . 
<s> Oh ja , die Zugfahrt war eine der schlimmsten Stellen . :-( 
<s> Aaaah , jetzt fällt der Groschen . Danke dir ! 
<s> Ist das so ein Japano-Ding mit kitschiger Anime-Story zwischen den Levels ? Oder bring ich da was durcheinander ? 
<s> " Life is a Stranger " klingt auch spannend , aber ich glaube , das Spiel heißt " Life is strange " . ;-) 
<s> " - Live-Videos nicht ins Deutsche übersetzt , nur untertitelt " Bei dem , was ich bisher von der Qualität der Übersetzung mitbekommen habe , ist das wohl eher ein Pluspunkt . ;-) Aber jetzt mal ernsthaft : Ich kann also nicht beliebig die enthaltenen ( oder meinetwegen dazugekaufte ) Songs spielen , sondern muss mir " Durchgänge " verdienen oder kaufen ? Das ist ja mal eine bodenlose Frechheit . Betrifft das eigentlich auch den Multiplayer ? Denn wenn ja , ist die vielzitierte Eignung als Partyspiel ja auch fragwürdig . 
<s> Komisch , ich fand es die witzigste SdK seit langem . Herrlich schräg und chaotisch . 
<s> Könnte auch eine Budget-Frage sein . Eine Kampagne mit Story , Zwischensequenzen , Sprachausgabe usw. kann nicht jeder Indie-Entwickler stemmen . 
<s> Hoyt hieß der Andere . Weiß ich aber auch nur , weil ich das erste dieses Jahr gespielt habe . ;-) Der war zwar lange nicht so durchgeknallt wie Vaas , hatte aber immerhin einen recht coolen Dialog , als man ihn trifft . Aber die Story von FC3 war generell Banane , also auch egal . :-) 
<s> Selbst wenn , muss man das ja heute nicht mehr mögen . Ich fand's in Mirror's Edge auch sehr nervig , ständig abzustürzen und es neu versuchen zu müssen . Wie's besser geht , zeigte für mich Prince of Persia mit Sands of Time und den Nachfolgern . Da probiert man auch mal einen Sprung ins Ungewisse und wenn's nicht klappt , spult man halt zurück . Fand ich genial . Auch wenn es vielleicht mehr ein psychologischer Unterschied ist als ein spielerischer . ;-) 
<s> Das Problem für mich war , dass es nur drei Welten , zu denen man immer wieder zurückkehrt , und keine richtige Oberwelt dazwischen . Nur halt das Wolkenmeer bzw. das immerhin recht große Dorf . Aber das war alles so separat . Schlecht fand ich Skyward Sword deshalb nicht , mir hat auch die oft gescholtene Steuerung gefallen . Aber das können sie beim nächsten Teil gerne besser machen . 
<s> Ja , vermutlich . Ist aber auch da etwas suboptimal formuliert . Na ja . 
<s> Ich schon , und zwar sehr . 
<s> Finde ich auch sehr witzig , aber mal im Ernst : Während man selbst spielt , achtet man doch nie auf das Drumherum . Da hat man normalerweise gar nicht die Zeit für . Ist eher was für Zuschauer . ;-) 
<s> Ich finde das auch sehr missverständlich formuliert , ist mir nicht ganz klar , wie das gemeint ist : " Zeitgleich erscheint ein Patch , der die PC-Version inhaltich auf den gleichen Stand wie die Konsolen-Versionen bringt . Demnach enthält die PC-Version alle bis dahin erschienenen DLCs mit Ausnahme der konsolenexklusiven Inhalte . „ Season Pass “ -Besitzer bekommen alle Inhalte die seit dem Release veröffentlicht wurden . " Die PC-Version erhält alle " bis dahin " ( wann ? ) erschienen DLCs , Season-Pass-Besitzer erhalten alle Inhalte ( die noch kommen ? ) . 
<s> Oh je , Benjamin hatte ja überhaupt keinen Bock auf die ganze Sache . ;-) Trotzdem hat mir das Video gefallen . Ist für mich zwar kein " echtes " Zelda , aber sieh schon ganz spaßig aus . 
<s> Wird gekauft , egal was kommt . :D Die Screenshots sehen gut aus . Wie früher , nur halt HD . Genau wie ich es haben möchte . 
<s> Ich schone meine Nerven selbst , indem ich Links auf Bild.de einfach nicht anklicke . 
<s> Ach ja , RedTube , da war ja was . Jetzt verstehe ich . ;-) 
<s> Guitar Hero Live . 
<s> Du musst aber zugeben , dass deine Aussagen im ersten Posting von einem GG-Premium-Abonnenten etwas merkwürdig wirken . Hier bezahltst du doch auch für Werbefreiheit , exklusive Inhalte und Downloadmöglichkeit von Videos . 
<s> Mir geht das zwar oft so , aber hier irgendwie nicht . Was hab ich verpasst ? 
<s> ... und warum packt man nicht alles zusammen in einen Patch ? 
<s> Unterhaltsamer Verriss , vielen Dank . Das war die Qual , das Teil spielen zu müssen , doch sicher wert . :-) 
<s> Klingt interessant . Schade dass es diesmal kein Video gibt , das würde ich gerne mal in Bewegung sehen . Auf den Screenshots sieht die " Spielfigur " irgendwie ins Bild gepappt aus , als würde sie da nicht reingehören . Auf dem ersten Bild dachte ich zuerst , das wäre eine eingeblendete Minimap . ;-) 
<s> Also wenn es schon Asylum heißt , frage ich mich , um was es sonst gehen sollte . ;-) 
<s> Da sind die Japaner aber schlecht informiert ( oder faul ) . Für die USA wäre so eine Änderung ja verständlich , aber für ( West- ) Europa ? Gerade Deutschland , Frankreich & Co. habend och mit Nacktheit eher weniger Probleme . Na ja , und mit Bikinis eigentlich nicht mal die Amerikaner . Könnte aber tatsächlich , wie Lorion schreibt , mit der für westliche Augen sehr jung scheinenden Protagonistin zusammenhängen . Das wäre zumindest eine logische Erklärung . 
<s> Ja , sehe ich genauso . Ich mag ja auch Teil 3 sehr , aber dafür den zweiten gar nicht . Mit der Meinung scheine ich aber recht alleine zu sein . 
<s> Ja . 
<s> Oh ja ! Ein Splinter Cell , in dem Sam Fisher und Anna Grimsdottir stundenlang über ihre Gefühle reden , während in Nordkorea schon die Atombombe startet . Unbedingt ! :P 
<s> Ist ja kein komplettes Spiel . Eine Alpha-Testversion für ein Wochenend-Event wird nur einen sehr begrenzten Umfang haben . 
<s> Was spricht gegen mehrere DVDs ? Ist ja nicht so , dass es das nicht schon gab ... 
<s> Del Tor will doch keine Spiele mehr machen , weil alle Versuche bisher gescheitert sind . 
<s> Zu teuer ? 
<s> Das Spiel ist so gar nicht meins , aber wie angekündigt habe ich mir das Video für Sebastians launigen Kommentar angeguckt . Wie immer sehr erfrischend . :-) 
<s> Genaueres kann ich nicht sagen , aber dass es alleine lauffähig werden soll , wurde schon vor einiger Zeit angekündigt . Ist z. B. hier erwähnt : http://www.gamersglobal.de/news/102937/starcraft-2-legacy-of-the-void-ab-sofort-mit-boni-vorbestellbar 
<s> Inhaltlich sehr schöner Podcast . Toll dass Petra wieder dabei war und Teuts Anekdoten waren spannend . Nur die Ton- bzw. Verbindungsqualität war teilweise echt mies . Vor allem bei Jörg gab es ständig Aussetzer . Das kann gerne besser werden . 
<s> Und bis dahin wird das Thema anscheinend bei jeder neuen Uncut-Stunde neu aufgegriffen . ;-) 
<s> Der Unterschied ist , dass du bisher nur Ingame-Boni oder so Sachen wie Desktop-Hintergründe freischalten konntest . Jetzt gibt es sogar Rabatte für den Shop . Ist doch eine recht signifikante Änderung . Dass sich das jetzt Club nennt , ist wohl hauptsächlich Marketing . 
<s> Mir ist es eigentlich egal ob das Spiel gut oder schlecht ist , so lange ein unterhaltsames Video dabei rauskommt ( und der Unterhaltungswert eines schlechten Spieles ist nicht zu verachten ;-) ) . The Order sah aber echt ziemlich langweilig aus , von der Grafik abgesehen . Ist natürlich Geschmackssache . 
<s> Hm , klingt eigentlich interessant . Bei den Freischaltoptionen ist oft Kram dabei , der mich nicht interessiert , so spare ich Punkte auf . So könnte ich die sinnvoll nutzen . 
<s> Oh je , jetzt kommen wirklich noch die Kommunisten-Nazis . Wir haben es schon immer gewusst ! 
<s> SC2 ist doch ( in der Kampagne ) RTS für den Massenmarkt ( soll nicht abwertend sein , mir gefällt es so ) . Ist Heinrich so gar nicht dafür zu begeistern ? Wenn er die ersten beiden Kampagnen nicht gespielt hat , wäre das vielleicht sogar eine interessante Sichtweise : Wie spielt es sich komplett ohne Vorkenntnisse der bisherigen Ereignisse ? Legacy of the Void ist schließlich , im Gegensatz zu Heart of the Swarm , ein Standalone-Spiel . 
<s> Jup , der hat beim Warnplaketten sammeln den ersten Preis gewonnen . 
<s> Der Anfang war tatsächlich fast genauso unlustig wie Helge Schneider . ;-) 
<s> Coole Sache . Ich mach den Yoshi . 
<s> Das wäre mal eine Idee für ein Let's Play : CoD im Memento Style . Mit der letzten Mission anfangen du dann immer eine zurückgehen . :D 
<s> Sehr cool . Aber bitte mal was anderes als Rollenspiele . ;-) 
<s> Anamorphotische Grafik ?? :O Was auch immer das ist , die ganze Sache klingt recht abgefahren ... Und ein bisschen teuer für die kurze Spielzeit . 
<s> Das hat eher technische Gründe . Ist halt so im System , dass Abo Basic 2 Wochen vor dem Rest Zugang hat . Und ein Verfügbarkeitsdatum " nie " kann wohl nicht angegeben werden . Daher die 24 Jahre . 
<s> Ganz schönes Pensum bei dir . Da bin ich mal gespannt , ob du bei Tomb Raider noch so frisch und motiviert bist wie bei AC . ;-) 
<s> Bei mir genauso . Da ich den GameCube ausgelassen hatte , freute ich mich , auf der Wii ein paar Titel nachholen zu können . Nintendo sind ja die Einzigen , die hundertprozentige Abwärtskompatibilität bieten . Liegt vielleicht an der anderen Mentalität von Nintendo und ihren Fans , keine Ahnung ... 
<s> Glückwunsch , sehr schöner Preis . 
<s> " Doch wenn man den Argumenten für die Freischaltung der Story-Kapitel von Black Ops 3 folgt , wäre die Befreiung des Multiplayer-Contents der nächste konsequente Schritt . " Interessante Argumentation . Im Singleplayer soll die Progression abgeschafft werden , aber im Multiplayer gelten solche Freischaltmechanismen heutzutage als Pflicht , um die Spieler zu motivieren . Damit sollte man mal Jason Blundell konfrontieren . Was der wohl dazu sagen würde ? 
<s> Bei so einem Fall wie dem Conker-Beispiel müsste es niht mal freie Levelwahl sein , sondern einfach die Option , solche " Speziallevel " zu überspringen . Einige Adventures mit Minispiel-Einlagen machen das so , und zumindest einmal habe ich das auch schon genutzt , weil ich das Spiel einfach nicht kapiert habe . ;-) 
<s> Endlich komme ich auch zum Ansehen . Richtig toll , da haben Kameramann und Cutter ganze Arbeit geleistet . Ich hoffe , das verbreitet sich über YouTube und andere Kanäle auch außerhalb der etablierten GG-Community und bringt ein paar neue Mitglieder ein . So eine Reportage ist außergewöhnlich im Spielejournalismus . 
<s> Da schon Windwaker für WiiU umgesetzt wurde und nicht für 3DS , ist das eigentlich keine große Überraschung . ;-) 
<s> Genau , nicht nur der Name ist ähnlich , sie machen auch beide eine Lizenzverwurstung nach der anderen . Da kann man am frühen Morgen schon mal durcheinander kommen . :-) 
<s> Interessant , ich wusste auch nicht , dass Miecraft bei Kindern so ein Hit ist . Dann macht es natürlich Sinn , das Spiel so auszurichten . Beim Ansehen des Trailers dachte ich weniger an Pixar , sondern eher an den Lego Movie . Klang auch nach einer bescheuerten Idee , war dann aber genial . Scheint hier nicht so zu funktionieren . Aber mit der furchtbaren Minecraft-Grafik hätte ich das eh nicht gespielt . 
<s> EDIT : Hier stand kurzzeitig Quatsch . Ich weiß , dass ein neuer Lego-Marvel-Ableger in der Mache ist . Aber Marvel von Telltale hatte ich jetzt nicht auf dem Schirm . 
<s> OK , abgefahrene Wahl . Klingt aber lustig . Hatte mich schon gewundert , dass es einen Videotext zu Miecraft Story Mode gab , wo doch ursprünglich eine SdK angekündigt war . Wie auch immer , werde ich mir beides angucken . :-) 
<s> Ob das heißt , dass das " richtige " neue WiiU-Zelda noch etwas länger auf sich warten lässt ? :-( 
<s> Nun ja , das eine ist ein Coop-Shooter , das andere rundenbasierte Taktik . Ob man die überhaupt vergleichen kann ? 
<s> Ja , ich will das auch spielen , aber nicht bevor es komplett ist . Wenn der Umstieg auf eine neue Engine-Version technische Probleme beseitig , werden dann auch die alten Episoden portiert oder bleiben die im bisherigen Zustand ? 
<s> Hat mir auch sehr gut gefallen . :-) 
<s> Was war an der Aussage denn nicht erwachsen ? Haben volljährige Menschen neuerdings keine sexuellen Gelüste mehr ? 
<s> Snake Kaiser und Kochen mit Resident-Evil-Kräutern waren sehr schöne Lacher . Danke für die unterhaltsame Kolumne ( wie immer ) . 
<s> Aber dann kann man ja nicht den Killer spielen . :-) 
<s> Nach dem Video bin ich froh , das die Zelda-Spiele nach wie vor keine Sprachausgabe haben ... 
<s> Bin zwar eher Freddy- als Jason-Fan aber ich finde , das Konzept klingt witzig . Warum wollen das alle als Singleplayer ? Wie soll das aussehen ? Jason schlachtet 8 Teenager ab , fertig ? Nö , so ist das doch witzig : Einer ist der Jäger , die anderen kämpfen ums Überleben . Gab es natürlich schon , aber mit so einer Teenie-Slasher-Atmosphäre noch nicht . Bestimmt witzig . 
<s> Ich hoffe aber , es gibt Untertitel . ;-) Sieht echt saucool aus für mich als Shooter-Fan . Da muss ich mal nach Reviews Ausschau halten . 
<s> Das wir aber nix mit nur 30 Prämien . :P 
<s> Ab $ 5 Patreon-Beitrag gibt's Bonus-Mini-Podcasts . Vielleicht werden Jörgs Monologe jetzt dahin ausgelagert ... 
<s> Sieht aus wie ne schlechte Source Mod. Dafür wollen die Geld ? 
<s> Das war aber ehrlich gesagt auch mein erster Gedanke ... Ok , ich spiele auch wirklich gerne " Killerspiele " . :D 
<s> Also eine Elektro-Attacke scheint sie auch zu haben . ;-) 
<s> Wenn das Video von Sebastian Tyzak kommentiert ist , gucke ich es mir an , egal welches Spiel . Hatte sein Video zu Tearaway nur aus Neugier auf den unbekannten Namen angesehen und fand es sehr unterhaltsam . Auch das zu Tony Hawk hat mir gut gefallen . Wäre zwar schön , wenn er auch mal ein PC-Spiel testen würde , aber zur Not gebe ich mir auch welche zu PS4-Kram . 
<s> Wollte mich erst beschweren , dass Christoph so leise war , aber das kam wohl von seinem Gesundheitszustand . Also gute Besserung ! 
<s> Dafür zuckte ich bei " Forty-Seven Ronins " jedes mal innerlich zusammen . Der Plural von " Ronin " ist schließlich " Ronin " , wie jeder weiß . ;-) 
<s> Hab Teil 1 gespielt und hatte dann keine Lust auf weitere Teile ... also keiner . ;-) 
<s> Argh , länger nicht ? Dann muss ich meinem Kabelanbieter mal die Hölle heißmachen , dass mein Internet endlich wieder ordentlich läuft . 
<s> Begründung ? 
<s> SWAT 4 war so gut ... ich hätte gerne mal einen neuen Teil in der Art. 
<s> Es ist natürlich eine Zombie-Kuh . 
<s> Es geht um Marktwert , also finanziell hauptsächlich . Ob der Hype berechtigt ist oder nicht , spielt da keine Rolle , solange die Leute das Zeug kaufen wie blöd . ;-) 
<s> GG hat mal wieder den Längsten ... und das obwohl es ein Videotest mit relativ wenig Text ist . Faszinierend . 
<s> Wo ist dieser Hinweis im Trailer ? Da ist doch eine Box mit " PC DVD " abgebildet . 
<s> Ich muss sagen , ich bin überrascht . Kein Zeitreisender mit modernen Waffen , keine Dinos - stattdessen ein ernstgenommenes Steinzeitszenario . Das dürfte zwar mit Far Cry sehr wenig zu tun haben , aber es ist interessant , zumindest mal eine originelle Idee . Ich nehme mal an , dass der bekannte Name draufgepackt wurde , um das Risiko zu mindern , dass so ein ungewöhnlicher Actiontitel von der Masse nicht angenommen wird . Kann man machen . Besser so als wenn Innovation von ängstlichen Managern unterdrückt wird . 
<s> Danke . Das erinnert mich daran , dass ich mal die letzten Levels in One Finger Death Punch angehen muss . Wenn Fermi's Path einen ähnlichen Flow-Faktor erreicht , macht es mir bestimmt Spaß . EDIT : Ah , es gibt sogar eine Demo bei Steam . Ja , macht einen guten Eindruck . Aber nach den entspannten beiden ersten Levels ist das dritte ( und letzte der Demo ) schon mal richtig lang und anspruchsvoll ( wenn man möglichst viele Ringe einsammeln möchte ) . Vielleicht wurde da ja ein späteres Level eingebaut , aber wenn das wirklich erst das dritte ist , scheint der Schwierigkeitsgrad schnell heftig anzusteigen . Ist ei Steam übrigens teurer als hier angegeben , 8 , 99 € . Wäre aber was für einen Sale ... 
<s> Ich würde auf eine kaum bekannte , aber jährlich erscheinende Spielereihe vom selben Publisher tippen . ;-) 
<s> Haha , klasse . Das hätte ich glatt überlesen . 
<s> Geht mir leider auch so . Aber wer weiß , vielleicht tut sich ja was . 
<s> Ist trotzdem lange genug , dass man ziemlich sicher sagen kann , dass die sich nie getroffen haben . ;-) 
<s> Ob das was hiermit zu tun hat ? http://www.gamersglobal.de/news/105859/far-cry-sigma-eintrag-in-der-steam-datenbank-sorgt-fuer-spekulationen Ist allerdings ein anderer Untertitel ... Also wenn es in der Steinzeit spielt , aber ein Shooter ist , gibt es vermutlich irgendeine abgefahrene Zeitreise-Story . Ich würde als ein Spin-Off im Stil von Blood Dragon vermuten . 
<s> Also ich finde , das sieht im Video sehr spaßig aus . Vor allem dank der bunten Grafik und passenden Musik . Sieht jetzt im Video auch nicht zu schnell oder schwer aus . Wenn sich das im richtigen Maße in der Schwierigkeit steigert , kommt man da bestimmt ganz gut mit . Gibt es ja auch bei Steam , also werfe ich da mal ein Auge drauf . Danke für den Check . :-) 
<s> Der Teil auf dem N64 war damals State of the Art , würde ich mal behaupten . 
<s> Erneut großes Lob an Sebastian Tyzak ! Der Videokommentar ist angenehm launig , so wie es bei so einem Gurkenspiel sein muss . Der Grafikvergleich mit THPS2 ist allerdings schon übertrieben , aber gut . Schade , dass die Wiederbelebung der Marke nicht geklappt hat , die alten Teile haben richtig viel Spaß gemacht . Aber warum nicht nur bei der Technik geschlampt wird , sondern auch früher vorhandene Features gestrichen werden , ist mir ein Rätsel . " Tracklist nicht editierbar " - das hat mich schon bei THPS HD gestört . Ich glaube , das ging damals schon ab Teil 3.. . 
<s> Ihr habt nichts für eine SdK gefunden ? Warum nicht Tony Hawk ? :D 
<s> Hat zwar eher mäßige Wertungen abbekommen , aber ich mag solche Spiele . Und ich hab so lange nicht mitgemacht , dass ich mit den GGG nicht geizig sein muss . Alle 104 rein ! :-) 
<s> Doom 1 war damals sehr innovativ . Die Nachfolger ... geht so . ;-) 
<s> Indizierung heißt ja nicht automatisch Region Lock . Es gibt jede Menge indizierter Spiele , die man problemlos mit deutschem Steam-Account aktivieren und spielen kann . 
<s> " Ihr schwingt euch in den Sattel , rückt den Helm zurecht und trampelt los . " Der Typ auf den Bildern trägt gar keinen Helm . Total verantwortungslos ! 
<s> Solange man Schweiger nur schauspielern lässt und von Drehbuch und Regie fernhält , find ich ihn auch in Ordnung . 
<s> Aber dafür waren die Shooter-Elemente in den Innenlevels allererste Sahne . Da merkte man die Kernkompetenz von id Software . 
<s> Musste ich jetzt mal googlen . Ist ja sehr cool . :-) 
<s> Genau . Die behämmerte Story sorgte dafür , dass mir der ganze Sammelkram und Herausforderungen die Atmosphäre oder Immersion nicht mehr zerstören konnten . ;-) Aber das Gameplay hat einfach gepasst , hat mir sehr viel Spaß gemacht . 
<s> Wird wohl klappen . Hat momentan absolute Mehrheit , also selbst wenn sich der Rest auf ein Spiel einigen würde , reicht es nicht ... 
<s> Nö , mit Glitchparade ist lustiger . 
<s> Das klingt traurigerweise plausibel . Das erklärt wohl auch , warum nur das halbe Spiel ( eigentlich sogar weniger ) auf der Retail-Disc ist . 
<s> Das Konzept ist schon sehr faszinierend , aber die Pakete kosten halt auch ordentlich . Da fängt man wohl lieber gar nicht erst an . Außerdem ist mir durch die Kommentare hier aufgefallen , das es das eh nicht für PC gibt , also egal . ;-) 
<s> Diese Grünteeschokolade würde ich echt gern mal probieren . Kriegt man die hier auch irgendwie ? 
<s> Wenn es ein Video gibt , bin ich für Just Dance . Ansonsten ist es mir egal . ;-) 
<s> Wäre schön gewesen , wenn das auch in der News so gut erklärt wäre . Für mich klang das auch nach sinnloser Beschäftigungstherapie . 
<s> Na ja , ist nicht genau das gleiche Spiel , aber das machte dmals schon irgendwie den Eindruck als hätte man einfach nur einen lustigeren Namen draufgepackt und es dann noch einmal versucht - was dann ja geklappt hat . Die damalige News : http://www.gamersglobal.de/news/84676/dieselstoermers-kickstarter-kampagne-erfolgreich2u " Dieselstörmers ist eine Weiterentwicklung des 2013 gescheiterten Projekts Ravensdale . Ziel des " Run & Gun " -Actionspiels für ein bis vier Spieler ist es , die mittelalterliche Stadt Ravensdale von einer Horde Orks zu befreien . " Sogar die Stadt , nach der das Spiel ursprünglich benannt war , heißt noch so . ;-) 
<s> Das ist doch ein schlechter Witz . Dabei war das so ein cooler Name ... Zudem zieht der klar auf den Treibstoff ab , nicht auf das Modelabel . Erinnert sich übrigens noch jemand daran , dass das Spiel schon mal einen anderen Namen hatte ? Wie der lautete fällt aber auch mir spontan nicht mehr ein . ;-) 
<s> Aber wirklich , immer diese Standartenkommentare . 
<s> Nein , für Win7 gibt's das nicht . 
<s> Das ist ja nett . ;-) Sobald ich Win10 irgendwann mal installiert habe , probiere ich das aus . 
<s> Das wird ein Rohrkrepierer aller unterster Kanone , denke ich . Freue mich schon auf die Verrisse der diversen Magazine . ;-) 
<s> Oder halt Burger King . ;-) 
<s> Erst lesen , dann meckern : http://www.gamersglobal.de/news/105668/der-montagmorgen-podcast-133-joerg-christoph#comment-1554109 
<s> In der Tat , schön getextet . Platz 1 war ja eh klar , die anderen beiden hatte ich zwar nicht gewählt , aber kann damit leben . :-) 
<s> Evangelion kenne ich nicht , dafür habe ich ein paar Street-Fighter-Kämpfer erkannt . 
<s> Aber gerade weil es diese 6 wunderbaren Galerien gibt , kann man doch wohl mal eine mit bewusst niedrigerem Niveau ( wobei die Fotos ja " technisch " gut sind ) ertragen , ohne GG gleich den Status " für Erwachsene " abzusprechen , oder ? 
<s> Die Fehler sind leider immer noch drin und tatsächlich recht auffällig . Aber stimmt , da haben einige User schwer mit Anmerkungen um sich geworfen , das wird nicht so gerne gesehen ... 
<s> Wie wird eigentlich der Gewinner bestimmt ? Einfach aus allen Teilnehmern zufällig ausgelost ? Werden die meistgewählten Bilder gekürt ? 
<s> Bioshock ist kein Shooter ? Also ich hab da ziemlich viel geschossen . :D 
<s> Sieht echt hübsch aus . 
<s> Ich will ja nicht oberflächlich sein , aber die Grafik ist grauenhaft . :-( 
<s> Da es scheinbar keinen Einsendeschluss gibt , mache ich auch noch mit . :-) #09 #24 #32 # 63 #83 Die 32 natürlich nur wegen dem Typ rechts . :D 
<s> Heute ist war Samstag der 26. , aber ich möchte trotzdem gewinnen . :-) 
<s> Selbst eine Half-Life 2 Episode 3 mit der Grafik von 2007 zum Vollpreis würde ich mit Kusshand nehmen ! Wenn die Qualität so wie in HL2 , Ep1 & 2 ist 
<s> " Darüber hätte man hier auch mal einen kleinen Bericht schreiben können . " Warum hast du es dann nicht gemacht ? ;P 
<s> Es geht ihm nicht darum , mehr Zuschauer zu bekommen . Er will das machen , was ihm Spaß macht und nur die Leute als Abonnenten , die das auch wirklich interessiert . Wird im Video eigentlich gut erklärt . Mich persönlich interessiert's zwar nicht , aber ich wünsche Harald viel Spaß und auch Erfolg mit dem neuen Format . 
<s> Die Leiche hat durchaus Ähnlichkeit mit Gordon und zudem eine Brechstange in der Hand . Die Kisten sollen wohl auch eine Anspielung sein und natürlich die fette 3 auf der großen . Du scheinst kein großer HL-Kenner zu sein , wenn due die Headcrabs schon Facehugger nennst . Aber für Fans ist das recht eindeutig . 
<s> Findet man irgendwo Infos , wann dieser Werbetruck wo ist ? Da würde ich gerne mal vorbeischauen . 
<s> Ich muss sagen , die Sushi-Bilder lösen bei mir gar nichts aus . Mit dem rohen Fischkram kann man mir gestohlen bleiben . Nur das eine , das wie Roastbeef aussah , hätte ich genommen . ;-) Egal , ganz tolle Galerie wie immer , es war ein Genuss , deine Reiseberichte zu verfolgen . 
<s> Zur Erklärung , wie die Regelung mit bezahlten und Bonusmonaten funktioniert : http://www.gamersglobal.de/news/103780/august-vollversion-fuer-premium-abonnenten#comment-1524180 Wurde weiter oben schon von Noodles verlinkt . 
<s> Was hast du erwartet ? Ich persönlich fände ja eh Leonard Nimoys Kostüme und die Phaser am interessantesten . ;-) 
<s> Die Gelegenheit kam wohl noch nicht ... 
<s> Vielleicht waren es auch 15 Jahre . ;-) Weiß noch , dass ich damals Neuromancer gelesen habe und der Cyberspace hält genauso im Buch geschrieben war , wie im Spiel dargestellt ( bzw. eigentlich natürlich umgekehrt ) . Da hatte ich echt Bock drauf bekommen , wusste aber nicht , wie ich es zum Laufen bekomme . Aber jetzt muss ich mir die Grafik und Steuerung nicht mehr unbedingt antun . Ich hab aber mittlerweile Teil 2 auf Steam , den habe ich noch nie gespielt . 
<s> Vor 10 Jahren hatte ich noch mal Bock das zu spielen , aber jetzt ? Hm , nee , zu alt ... 
<s> Niedlich ist er , aber für den Preis bietet das doch arg wenig . Aber schönes Video . :-) 
<s> Da siehst du , wie gut ich mich auskenne . Wusste nicht , dass es schon vorher MGS Online gab . 
<s> Schon wieder Golf ? Nöö , danke . 
<s> Wenn ihr immer so energisch Fragen fordert , könnt ihr euch mit der Beantwortung auch etwas mehr Mühe geben . Ich fand das bei mir etwas unbefriedigend . :P Einen Test des Steam Controllers fände ich übrigens sehr interessant . Wann kommt das Teil noch mal raus ? Wäre das was für die nächste Weihnachts-Spendenaktion ? 
<s> Ah danke . Bin auch mal nur ganz kurz durch gesprungen , klingt aber teilweise schon nett . 
<s> Große Freude ! 
<s> Die Luftaufnahmen von Tokio sind wirklich unheimlich schön . 
<s> Schade . Dann verzichte ich . 
<s> Glückwunsch ! :-) 
<s> Ja , die Tierchen finde ich auch richtig gut . Beeindruckende Arbeiten . 
<s> Ist die Musik im Spiel so wie im Trailer ? Die gefällt mir richtig gut . Die Pixeloptik ist dagegen nicht so mein Fall . 
<s> Half-Life 3 will ich habe , keine Frage . Über ein richtiges neues Unreal würde ich mich freuen , aber dass ein neues Unreal Tournament kommt , ist ja schon mal etwas . Ein neuer SWAT-Teil im Stile von 3 und 4 wäre genial . Und gerne endlich mal wieder ein gutes Spider-Man-Spiel wie die alten von Treyarch . 
<s> Ich möchte gerne das Spiel für PC gewinnen . :-) 
<s> Sind die Uncut ? 
<s> Das Ninja-Video ist ja echt ... ähm , spektakulär . :D Und die Bonusbilder echt widerlich . Da braucht sich diesmal keiner zu ärgern , der die nicht sehen kann . ;-) 
<s> Ich fand und finde Kinect besser als Natal . Aber PlayStation VR ist echt langweilig . 
<s> Ich hab das Handbuch immer während der Installation gelesen . Damals war halt alles anders . 
<s> Ich weiß , es war echt gemein , aber ich hab richtig laut gelacht . Großartig ! 
<s> Wobei es ja mit dem Buchstaben N meines Wissens eine Ausnahme gibt ( warum auch immer ) . Zu sehen an bekannten Wörtern wie Ninja oder Nihon . 
<s> Bei der Aufzählung der zahlreichen Kritikpunkte dachte ich eher , es wird weniger . ;-) 
<s> Hui ! Bin gerade erst auf den Test gestoßen . Ich bin kein riesiger Fan der Trine-Reihe , aber Teil 2 gefiel mir schon wesentlich besser als der erste . Jetzt lese ich hier im Test , dass Teil 3 alles wieder schlechter macht , was im Vorgänger gut war . Das ist ja extrem ärgerlich . Wird wohl nicht mal im Sale in meine Bibliothek wandern . 
<s> DJ Hero 3 ? Na ja , das ist mit dem Turntable-Controller schon cooler . ;-) Da ich das Mausrad aber schon für eine geniale Erfindung hielt , finde ich die Idee , so etwas am Controller zu haben , auch erstmal gut . 
<s> " Barbwire-Player " Der war gut . :D 
<s> Und No Man's Sky ? 
<s> Ein Salutier-Feature ! Dass das noch keinem der anderen Militär-Shooter eingefallen ist . 
<s> Mir sind Hotelkissen ja meistens zu weich ... 
<s> Super unterhaltsame Galerie , vielen Dank ! 
<s> PS4 und XBO bieten im Wesentlichen die gleiche Art von Spielen wie der PC . Nintendo-Konsolen haben besondere Titel , die es nirgendwo anders gibt . Gerade als PC-Spieler interessiert mich Nintendo mehr als andere Konsolen . Wenn du auf Konsolen aber nur die gleichen Genres wie auf PC spielen und die durch Exklusivtitel entstandenen Lücken füllen willst , dann ist das natürlich anders . 
<s> Wollte schon zuschlagen , dann fiel mir ein , dass ich das schon vor Jahren durchgespielt habe . :D Dachte erst , es geht um Alarmstufe Rot 3 , na ja ... 
<s> Kauft ja nicht jeder Bundles . Auch einzeln hätte ich es mir wohl nie gekauft , aber umsonst habe ich es mir gesichert . So schlecht kann es nicht sin , dass sich das nicht lohnt . ;-) 
<s> Keine süßen Japanerinnen im Flugzeug ? Nicht mal die Stewardessen ? Enttäuschend ... Trotzdem , guter Einstieg , bin gespannt auf die weiteren Tage . ;-) 
<s> Als Zwischensequenz würde ich ein selbst ablaufendes , nicht interaktives Video ( evtl. auch in Spielgrafik ) bezeichnen , das in den Valve-Spielen sind eher Skriptsequenzen . Aber gut , das ist Wortklauberei , geb ich zu . ;-) 
<s> Laut Interview mit Heinrich nur dann , wenn er wieder mit dem gleichen Künstler wie im ersten Teil zusammen arbeiten kann . 
<s> Interessant , im Spieleveteranen-Interview hat er ja auch eher von einem ganz neuen Projekt gesprochen und ein neues BF unter " will ich irgendwann mal machen " eingeordnet . 
<s> Welches Valve-Spiel hat denn Zwischensequenzen ? 
<s> Ah , jetzt mit 18 darfst du endlich die ganzen Spiele von id Software spielen , richtig ? ;-) 
<s> Huch , den Karsten hab ich auf dem neuen Autorenbild gar nicht mehr erkannt . ;-) Aber danke für den interessanten Test - der zeigt , dass das Spiel selbst wohl eher uninteressant ist . 
<s> Zum Konzept der SdK gehört es nun mal , ohne weiteres Vorwissen oder Recherche reinzugehen - das bedeutet natürlich auch , kein Handbuch zu lesen . Das funktioniert bei einem älteren Spiel , das noch darauf ausgelegt ist , dass man das Handbuch gelesen hat , schlechter als bei einem modernen , das einem alles ingame erklärt . 
<s> Klingt bisher alles nach heißer Luft . Abwarten , ob da noch was kommt . 
<s> " ... doch haben die Entwickler eine Schnellreisefunktion implementiert , das auf Checkpoints basierende Speichersystem gegen eine freie Speichermöglichkeit getauscht ... " Das klingt ja nach wesentlich wichtigeren Veränderungen als nur die Grafik . :-) Soweit ich weiß waren das ja die meistgenannten Kritikpunkte am Spiel . Besitze es selbst noch nicht , aber hole es auf jeden Fall irgendwann nach . 
<s> Willkommen Sascha ! Aber immer diese Klischeegamer , die nur Metal hören . Punk forever ! 
<s> Meine Userfragen vom letzten mal sind wohl untergegangen . Hier nochmal : 1. Was wollte der Grafiker mit dem Bild bei den Testvergleichen darstellen ? Das wurde schon an mehreren Stellen diskutiert , da gab es verschiedene Meinungen . 2. Wird der Einleitungstext auf der Podcast-Übersichtsseite jemals aktualisiert werden ? Der ist seit Einführung des MoMoPods veraltet . Ich dachte ja , das passiert beim Relaunch , aber nein ... 
<s> Nicht wenn es um Half-Life geht . 
<s> Hab ich mir auch gedacht . Sollen bloß die Finger davon lassen . Half-Life darf nur Valve fortsetzen . Aber sie könnten sich mal beeilen . ;-) 
<s> Finde ich auch etwas merkwürdig an den Haaren herbeigezogen . Die Grafikobjekte in VR-Spielen sind auch nicht dreidimensionaler als in normalen . 
<s> Also ich fand beide bisherigen SC2-Kampagnen super . Vielleicht nicht die ausgefeilteste Story , aber die Inszenierung ist top und das Missionsdesign einfalls- und abwechslungsreich . 
<s> Cool , schon der zweite Grund , sich auf den 10.11 . zu freuen ( gehe da auch auf ein Konzert ) . :D 
<s> Da würde ich gerne gewinnen . 
<s> Nee , beim Relaunch wurde ja mit externen Layoutern und Grafikern zusammengearbeitet . Das finde ich auch im Großen und Ganzen recht ansprechend , nur hier hab ich halt keine Ahnung , was das darstellen soll . Sieht wie ein Pause-Knopf aus , nur dass der eine Balken etwas breiter ist als der andere ... 
<s> Ein echtes " Teaser " -Bild . ;-) 
<s> Wirkt trotzdem ein wenig redundant , dass jetzt zwei News zu den Kreaturen von Soma vom selben Tag auf der Startseite stehen . 
<s> Na gut , sah aber genauso ( hässlich ) aus . ;-) 
<s> Jetzt sieht's wesentlich besser aus . :-) 
<s> Ah , bin doch nicht der Einzige mit dieser Assoziation . Bin bei dem Bild auch immer ratlos und hab jetzt mal unter dem Podcast nach Aufklärung gefragt . 
<s> Rebirth Afterbirth ? Denkt da überhaupt mal jemand drüber nach wie das klingt , bevor immer weitere Untertitel drangeklatscht werden ? 
<s> In der letzten großen Umfrage kam raus , dass die extralangen Tests von der Mehrheit gar nicht so sehr geschätzt werden und eher Videos gewünscht sind . Deswegen wurde eben die Zahl der Videos erhöht und dafür die Texte etwas kürzer . 
<s> Für Mario-Ableger gibt es immer einen Markt . 
<s> Schöner Podcast , auch das Interview hat mir sehr gut gefallen . Ich würde mir aber wünschen , dass das noch mehr separiert wird . Entweder als eignes Audiofile oder zumindest erst nach Verabschiedung und Schlussgag . Gerade dieser bezieht sich ja auf den Inhalt des eigentlichen Casts , ist durch das Interview aber von diesem getrennt . Zumindest bei mir kann es schon mal sein , dass ich das Interview erst einige Tage nach dem Rest höre , da ist das dann blöd . 
<s> Irgendwie ist es jetzt noch falscher . " Disney hat nun den Droiden BB-8 als Spielzeug entwickeln lassen . Denn es für die Plattformen iOS und Android geben wird . " Und das ist irgendwie auch nicht richtig : " Der Spielzeug-Droide besteht aus einem rotierenden Ball der über dem Kopf zu schweben scheint . " Ist doch eher umgekehrt , der Kopf befindet sich oben auf der Kugel . Sorry , aber warum wird so etwas eigentlich freigeschaltet ? 
<s> Das hat früher schon öfter so stattgefunden , es war nämlich das alte Format des Podcasts vor Einführung des MoMoPods . Aber da ist halt schon Jahre her ... Aber jetzt wollte ich doch noch eine zweite Frage stellen , kann das erste Posting aber nicht mehr editieren . Hoffe die wird hier nicht übersehen , sonst stelle ich sie nächste Woche nochmal . ;-) Userfrage Nr. 2 : Was wollte der Grafiker mit dem Bild bei den Testvergleichen darstellen ? Ich hab schon im Dumme-Frage-Thread im Forum gefragt , da gab es verschiedene Meinungen . 
<s> Sind das nicht eh immer dieselben ? ;-) Aber gut , wenn der erste Boss erst nach 10 Stunden auftaucht , kann ich verstehen , wenn man die nicht spoilern möchte . 
<s> Na ja , viel mehr kenne ich halt noch nicht von dem Spiel . War jetzt auch nicht hundertprozentig ernst gemeint , aber ich spiele eh meistens im O- Ton , wenn möglich . Bei " shiv " fällt mir aber wieder Chronicles of Riddick ein . Hab ich auch auf englisch gespielt , aber da ging mir der Knast-Slang mächtig auf die Nerven . Und was ein " shiv " überhaupt ist ( man bekommt früh den Auftrag , sich eins zu besorgen ) , wusste ich erst , als ich eins bekam . 
<s> Userfrage ( weil ihr sonst wieder meckert ) : Wird der Einleitungstext auf der Podcast-Übersichtsseite jemals aktualisiert werden ? Der ist seit Einführung des MoMoPods veraltet . Ich dachte ja , das passiert beim Relaunch , aber nein ... 
<s> Gute Frage , das ist ja wirklich eine überraschende Ankündigung . 
<s> Großartige Nachtwache ! Der Teil über die kaufbaren Inseln war zum Totlachen . :D 
<s> Bennie und Christoph am Mikro , dann wird's wieder schön kurz . ;-) Wird dann heute Abend im Auto gehört . 
<s> Mal wieder total übersehen . Mega Man ist mir eh zu hart . ;-) Glückwunsch an gammapower . 
<s> Ok , aber ein bisschen was hätte man doch zeigen können . So sieht es wie ein Allerwelts-Schleichspiel aus . 
<s> Nun gut , ich sah Heinrich ohnehin nicht als Zielgruppe für Teenie-Horror ... da war das Fazit eigentlich von vornherein klar . 
<s> Komischerweise stört es mich gar nicht , dass es fast immer dasselbe ist . Macht einfach riesig Spaß . :-) Und da die Übersichtskarte viele Abzweigungen hat , kann man immer mal eine andere Route nehmen , wo vielleicht ein anderer Leveltyp wartet . Als ich z. B. schon recht weit nach rechts vorgedrungen war und es mich etwas stresste , dass die Mob Rounds regelmäßig 150 und mehr Gegner hatten , entdeckte ich weiter vorne einen Pfad , den ich noch nicht abgegrast hatte , und , achte dort erst mal ein paar einfachere Kämpfe und fand neue Skills . 
<s> Ich hab die auch erst in der SE-Variante gespielt und fand sie nicht so besonders . Dafür habe ich damals DOTT geliebt . Leider fehlt in der Umfrage eine " Mir egal " -Antwort , deswegen habe ich für " Nein danke " gestimmt . 
<s> Wo muss man denn bei OFDP grinden ? Ein Level einmal zu schaffen reicht ja , um voranzukommen . Legt man auf Medaillen wert , muss man natürlich Level evtl. mehrmals spielen . Aber das ist ja nicht nötig um weiter zu kommen . Übrigens hat OFDP einige Berühmtheit als bestbewertetes Spiel bei Steam erhalten : Über 8000 positive Reviews gegenüber aktuell 79 negativen . :D 
<s> Bitte mehr Videos von Sebastian Tyzak ! Der Kommentarstil gefällt mir wesentlich besser als der von Benajmin oder Christoph - nicht persönlich gemeint . 
<s> " Messerbestrafer " - da spiele ich lieber mit englischen Texten . ;-) 
<s> Schade , dass in dem Video nichts von den Bosskämpfen zu sehen ist . Die sind doch eigentlich immer Highlights in den MGS-Spielen . Und dann werden da irgendwelche Skulls erwähnt , ohne zu sagen , um wen oder was es sich dabei handelt . 
<s> Chris war schon öfter mal dabei . Musst du mal ins Archiv schauen . 
<s> Dafür ist eine Beta doch da , um solche Probleme vor Release auszumerzen . 
<s> Na gut , irgendwie hatte ich im Kopf , er hätte noch ein paar Jährchen weniger auf dem Buckel . ;-) Hast wohl recht , wenn man keine Online-Shooter oder so spielt , kann es auch in fortgeschrittenem Alter ( ähem ) passieren , dass man noch nie einem Server-Browser begegnet ist . 
<s> Spiele testen ist halt Arbeit , kein Freizeitvergnügen ... 
<s> Sehr schön geschrieben . Die Bilder sind allerdings nicht richtig verlinkt ( die ersten beiden kann man gar nicht klicken , das dritte führt ins Leere ) . Bin mir aber immer noch nicht sicher , ob das was für mich ist . Wirkt schon sehr depri . 
<s> Ich kann Kommandozeile schon im echten Leben / Beruf nicht leiden . Da brauch ich das nicht auch noch als Spiel . 
<s> GG-Test zu Gods : http://www.gamersglobal.de/news/88855/kurztest-gods-will-be-watching Zu Ronin hab ich in der letzten PCG einen Test gelesen und das Video dazu gesehen . Sieht sehr ähnlich wie Gunpoint aus , nur dass die Kämpfe quasi rundenbasiert sind . Macht einen interessanten Eindruck . 
<s> Wollte dir auch nicht widersprechen , nur zusätzliche Informationen geben . :-) 
<s> Ging mir auch erst so . Fairerweise muss man aber sagen , dass Sven nicht nur jung ist , sondern auch fast nur auf Konsole spielt . Da kennt man das halt nicht . Ehrlich gesagt hab ich aber auch am PC schon länger kein Spiel mit Serverbrowser gesehen . Ich dachte eigentlich , das wäre mittlerweile normal . So eine Sache , die von den Konsolen rübergeschwappt ist wie fehlendes Quicksave und so . 
<s> Zumindest für Nahkampfsysteme wie bei Batman finde ich Gamepads ideal . Das ist mit Tastatur doch meist eher krampfig . Schießereien gehen natürlich mit Tastatur und ( vor allem ) Maus besser . Bei Spielen , die beides haben , wird es natürlich kompliziert ... 
<s> Nö , ich kaufe die GOTY , wo dann alles drin ist . :-) Aber es gibt bestimmt Leute , die wegen Zusatzmissionen vorbestellen , sonst gäbe es den ganzen Kram ja nicht . 
<s> Zumindest bei SC Conviction weiß ich sicher , dass auch die Steam-Version über Uplay läuft , und ich denke mal Blacklist auch . Einem Fan der ersten vier SC-Teile würde ich Conviction aber eh nicht empfehlen , hab mich seinerzeit sehr darüber geärgert . 
<s> Man könnte sich z. B. ärgern , wenn das Spiel bei manchen Händlern kurz nach Release deutlich billiger ist und man zur UVP vorbestellt hat ... was übrigens ein Grund ist , warum ich so gut wie nie vorbestelle . ;-) 
<s> Gerne , scheint aber nichts zu nützen . 
<s> Schade , Max für PC hätte ich genommen , Lost Horizon hab ich schon . Vielleicht ist nächstes mal was für mich dabei ... 
<s> Cooler Comic . :-) 
<s> Dann stell dir mal vor , du bestellst vor , weil du die Extramission haben willst , und dann wird dieses Ziel nicht erreicht . Würdest du dich dann nicht ärgern ? Man muss sich schon fragen , warum der Entwickler eine zusätzliche Mission erstellt , die dann evtl. nie veröffentlicht wird . Aber irgendwann wird es den ganzen Vorbesteller-Bonuskram eh als kaufbaren DLC geben . Ich finde die Aktion trotzdem total dämlich . 
<s> Deswegen kaufe ich keine Uplay-Spiele mehr über Steam . ;-) Obwohl Installation und Patchvorgang natürlich komfortabler sind . 
<s> Wer das nicht shaffte , wusste ja damals nicht mal , dass Samus eine Frau ist . ;-) 
<s> Es muss 2016 sein , schließlich wurde hier mehrfach Madden 16 verlost . :D 
<s> Glückwunsch an die Gewinner . Jetzt habt ihr Madden für Xbox 360 , PS4 und XBO verlost . Falls ihr auch noch eine PS3-Fassung rumfliegen habt , nehm ich die gerne . ;-) 
<s> Geht mir ähnlich . Aber wenn die Wiiu-Spieler sich drüber freuen , wähle ich mal Devil's Third . Obwohl Edge of Space auch einen coolean Look hat . 
<s> Ok , nach dem Trailer muss ich mich erst wieder sammeln ... Mir ist die Sache noch nicht ganz klar : Ich muss die Mädchen abwehren ? Aber warum ? Ist doch toll , dass die sich alle auf mich stürzen wollen . ;-) 
<s> Ach schade , warum nicht für PS3 ... 
<s> Schön geschriebener Nachruf . Freddy Krueger ist meine Lieblings-Horrorfigur . Scream mag ich nicht so . Aber egal , Wes Craven war ein Meister seines Fachs . RIP 
<s> Tolle SDKs , vor allem die unterschiedlichen Wege der beiden Kritiker sind immer wieder interessant bei solchen Spielen . Während Heinrich sich schon lange an der Oberfläche vergnügt , bestreitet Jörg noch ewig langweilige Kämpfe gegen Skorpione im hässlichen Start-Dungeon . :-) 
<s> Die Werbung auch für Abonnenten ist leider so gewollt , aber bei mir immer nur 30 Sekunden oder nach wenigen Sekunden überspringbar . 
<s> Selbst ich , der am PC fast nur noch per Download kauft , finde das eine Frechheit . Gibt ja immer noch genug Leute , die nicht unbegrenzt schnell runterladen können , genau die greifen normalerweise gerne zur Retail-Fassung . Für 8 MB eine DVD zu pressen , ist echt nur noch hirnrissig ... 
<s> Funktioniert für mich vor allem , weil es den Look der 80er-Serie so genial einfängt . Und die Kämpfe , in denen die Autoform als Spezialangriff eingesetzt werden , sehen auch trashig-cool aus . Könnte mir vorstellen , das zu kaufen . :-) 
<s> Wenn die Gags alle gut sind schon . :-) 
<s> Was hast du erwartet ? War doch nie als was anderes angekündigt . Weiß ja nicht was für dich gescheit ist , aber die Rückkehr zum klassischen Arena-Shooter würde dem MP-Shooter-Genre IMHO sehr gut tun . 
<s> Hm , also ein klassenbasiertes Spiel ? Ich dachte , das wäre was klassisches mit Waffen aufsammeln à la UT . Na ja , ein richtige neues UT kommt ja auch noch , wenn ich so was möchte . :-) 
<s> Sieht schräg aus , aber irgendwie gut . Mal im Auge behalten . 
<s> Das ist dann halt das Budget-Problem . Wenn klassische Point 'n ' Click-Adventures so viel Geld einbringen würde wie GTA V , hätten sie auch entsprechende Grafik . ;-) 
<s> Bei Lost Horizon 2 ist wohl das Problem , dass das Spielprinzip mitten in der Entwicklung noch einmal umgekrempelt wurde . Da war trotz der insgesamt langen Entwicklung vermutlich für viele Elemente wenig Zeit vorhanden . 
<s> Der Trend ist hoch . 
<s> Dem ist nichts hinzuzufügen . 
<s> Das klingt ja alles sehr , sehr mau , die Wertung scheint mir für die im Text genannten Punkte noch zu hoch . Aber ich fand Teil 1 hier schon überbewertet ( nicht schlecht , aber bei weitem keines der besten Adventures , die ich kenne ) , habe wohl einen anderen Adventure-Geschmack als Benjamin . Wenn es so einfach wie Teil 1 und so lückenhaft und kurz wie Geheimakte 3 ist , dabei vor den immerhin hübschen Hintergründen potthässliche 3D-Modelle rumstehen ... dann werde ich da nur für kleines Geld zuschlagen . 
<s> Also das sagt mir jetzt überhaupt nichts . Saber Rider kenne ich aber auch nur dem Namen nach , muss ich sagen . Die ganzen Anime-Sachen haben mich damals nicht so interessiert . Heute eigentlich auch nicht . ;-) 
<s> " Ein Neuer Descent Teil " Da gab's doch was auf Kickstarter ... 
<s> Korrektur : " des alte Klassikers " " neuen Monate später " 
<s> Jurassic World ist der dritterfolgreichste Film aller Zeiten . ;-) Und Ark soll ganz toll sein . Und ... das war's glaub ich . 
<s> Schade . Opposing Force war wesentlich besser . Aber auch umfangreicher und damit aufwendiger . Vermutlich ist das der Grund . 
<s> Ernsthaft ? Den Fall sehe ich eher als Negativbeispiel für Überwachung . Die Ausdrucksweise der Eiden war vielleicht blöd , aber was wirklich gemeint war , wäre jedem normal denkenden Menschen klar gewesen . 
<s> Klingt ein wenig nach Shattered Horizon , nur dass das komplett in der Schwerkraft ( nämlich im Weltraum ) spielte . Aber da spielte auch die ( teilweise ) Zerstörung des Mondes eine Rolle in der Story . 
<s> Danke für den Hinweis , die hatte ich übersehen . Das zweite ist süß . :-) 
<s> Sleepy Hollow , Sweeney Todd ... Aber ich stimme zu , dass der visuelle Stil seiner Batman-Filme ganz große Klasse war . 
<s> Sehr schön . Dann kann COFzDeep ja jetzt richtig reinhauen mit den GIFs . :D 
<s> Die Gaming Mouse ist super . :D 
<s> Ich bedanke mich ebenfalls für die Beantwortung der Fußballfrage und generell für den ganzen Podcast . 1860 als Zweitverein kann ich übrigens absolut akzeptieren , wenn man so lange in der Gegend gewohnt hat . So lange es nicht der FCB ist ... 
<s> Den Grauton finde ich in Ordnung . Aber bitte , bitte , überdenkt die Schriftart noch einmal . Die sieht vor allem in fett einfach furchtbar aus . 
<s> Ach , das ist nur deine übliche Geschmacksverirrung . Ich hatte kurzzeitig vergessen , mit wem ich hier rede . :P 
<s> Adventure ? Klar , nehm ich . 
<s> Sorry , Shaggy natürlich . :/ 
<s> Ich hatte mir angewöhnt , stattdessen den Pfeil nach unten zu verwenden bzw. am Ende der Kommentare weiter zum Footer zu scrollen . Die Hauptmenüpunkte sind da ja auch verfügbar . Aber so wie jetzt ist es natürlich noch besser . :-) 
<s> Den Fließtext finde ich auch gut lesbar , aber die gefettete Schrift in der Kopfzeile sieht doch furchtbar aus . 
<s> Eigentlich wurde das im letzten Podcast schon so angekündigt . :P 
<s> Vielen Dank für die Entfernung der Zweispaltigkeit der normalen News auf der Startseite . Ist jetzt viel übersichtlicher und angenehmer zu lesen . Das Gegenteil ist leider bei den Usernamen und dem " neu " in den Kommentaren der Fall . Sehr hässliche Schrift . 
<s> Zustimmung . Die Schriftart gefällt mir so nicht . Ansonsten gute Änderungen . 
<s> Soll das Fred aus Scooby Doo sein ? :O 
<s> Das impliziert aber nicht , dass man im Einsatz verletzt wurde , oder ? Das wäre dann ein Kriegsversehrter . Die Spieleveteranen sitzen ja auch nicht mit Beinprothese und Augenklappe vorm Mikro . :D 
<s> Ich kann hier problemlos von der Startseite über die Sprechblase zum neuesten Kommentar springen . 
<s> Gute Frage . 
<s> Hm , irgendwie ist mit Playwire alles so matschig , dass ich die Detailunterschiede kaum sehe ... Zudem war ich schnell genervt von der arg häufig verwendeten Formulierung " als das auf der PS4 der Fall ist " ( o. ä. ) . Warum nicht einfach mal " als auf der PS4 " ? Ist wohl so eine Angewohnheit von Benjamin , fällt mir bei seinen Videos öfter auf . Vielleicht kann man da mal mehr drauf achten . ;-) 
<s> Irgendwie kommen mir die Kompressions-Artefakte im Video gerade extrem stark vor . Hab mich schon gefragt , ob das wirklich HD ist . Muss wohl wieder anfangen , Videos runterzuladen ... 
<s> Was wäre denn ein frisches Szenario ? World War 2 ? Ausgelutscht ! Modern Warfare ? Ausgelutscht ! Near Future Warfare ? Deiner Aussage nach auch schon ausgelutscht ! Was nun ? Call of Duty Vietnam ? Auch nicht so neu ... 
<s> Finde ich eine Frechheit sowas . Man kann ja wohl nicht vom Spieler erwarten , dass er Treiber deinstalliert , um ein anderes Eingabegerät verwenden zu können . Man könnte ja problemlos eine Option im Menü einbauen oder sogar das Spiel selbständig die Anzeige umschalten lassen , wenn man eine Taste an der Tastatur drückt z. B. Gibt einige Spiele , die das machen . Sehr viele aber leider nicht , für mich unverständlich . 
<s> Leider . ;-) Aber immerhin funktioniert jetzt der Vollbildmodus richtig . Ein " Abonnier uns auf YouTube " am Ende eines Playwire-Videos wirkt allerdings etwas merkwürdig . 
<s> " Baustellen-Man " ist natürlich Emmet Brickowski aus dem großartigen Lego Movie . Unbedingt mal ansehen , Herr Labrador ! :-) Aber trotzdem super Galerie . 
<s> Stimmt , die ist ja hier drunter . Egal . :D 
<s> Fettes D , oben an der Spree ... Ach nee , das ging anders . 
<s> Super , damit wäre einer meiner größten Kritikpunkte beseitigt . :-) EDIT : Wie ich sehe , habt ihr das klammheimlich schon umgesetzt . Sehr gut . :-) 
<s> Also zumindest bei mir hat es nichts mit heiliger Kuh zu tun . Ich springe allerdings bei Intoleranz schnell mal an . Wenn man ganz neutral sagt , dass es einen nicht interessiert und man es deshalb nicht angucken will , hab ich nichts dagegen . Aber dieser negative Grundton , obwohl man die Leute und deren Arbeit nach eigener Aussage gar nicht kennt , hat mich etwas angestachelt . Allerdings war es nicht meine Absicht , deswegen eine Riesendiskussion loszutreten , so wichtig ist mir die ganze Geschichte nicht . Und deswegen lasse ich es jetzt gut sein . 
<s> Viele Dinge fallen halt erst im Praxistest auf , ist nichts besonderes ... 
<s> Der Trailer ist ja überhaupt nicht aussagekräftig . Hübsch sieht es immerhin aus , auf den Screenshots sehe ich an Gameplay-Elementen aber nur Kisten schieben und klettern . Da muss noch mehr kommen , damit ich ernsthaft interessiert bin . 
<s> Nennt mich Grammar Nazi , aber " in keinster Weise " ist kein korrektes deutsch . 
<s> Das Lied ist nix besonderes , aber das Video fand ich sehr cool . 
<s> Aus der ursprünglichen Aussage lese ich aber nicht heraus , dass der User schon einmal was davon mitbekommen hatte . Der Aufreger kam ja dadurch , dass die Kette " Kenn ich nicht - ist komisch - guck ich mir nicht an " von Vorurteilen ohne echte Grundlage zeugt . Der Rassismusvergleich war sicher bewusst übertrieben , aber so weit weg nun auch wieder nicht . 
<s> Fire Tetris sieht echt episch aus . 
<s> Ich hatte das ja auch schon dort kommentiert , aber hier ist eine Antwort wahrscheinlicher . :-) 
<s> Sorry , als ich " Golf " gelesen habe , bin ich eingeschlafen . Worum geht's ? 
<s> Brettspieltests interessieren mich jetzt nicht besonders . Wenn es im Sommerloch gerade nichts anderes gibt , meinetwegen . Aber generell fände ich di Ressourcen in einem Computerspieletest besser verwendet . Bitte nicht als meckern auffassen , sollte konstruktive Kritik sein . :-) 
<s> Gute Idee . Meine Frage bzgl. der letzten Nachtwache : Heinrich , bist du wirklich HSV-Fan ? Ich hatte dich immer als echten " Adler " in Erinnerung ( heißt : Anhänger von Eintracht Frankfurt ) . 
<s> " Was wir in Kürze fixen werden , ist der nicht-vorhande " Versatz " , wenn du auf " weitere Top-News " / " weitere News " klickst unten , wobei wir das bei letzteren nur näherungsweise schaffen werden , da deren Zahl schwankt . " Oh , dann hätte ich aber auch gerne einen Link / Menüpunkt , mit dem ich die " normalen " News ohne Versatz aufrufen kann . Also am besten oben unter Aktuell wie früher . ;-) 
<s> Und ich dachte , jeder Mensch im Internet mag Katzen . :-) 
<s> Glückwunsch und viel Spaß beim Gebäude plattmachen . 
<s> Och , ohne Heinrich ? Schade ... 
<s> " Sicher , letzte Saison entging unser Lieblingsverein erst in der Relegations-Nachspielzeit dem Abstieg . " Ähem , unser Lieblingsverein ? Also deiner ? Ich dachte , du wärst der Eintracht noch treu geblieben ... Mich jedenfalls hätte nichts mehr gefreut als der lange überfällige Abstieg des HSV letzte Saison . 
<s> Sehr guter Artikel , meinen Respekt dafür . GTA5 habe ich zwar noch nicht gespielt , aber es gab auch schon in anderen Spielen Szenen , wo ich gezwungen war , etwas zu tun , was ich eigentlich nicht wollte , was mir unangenehm war . Ich erinnere mich z. B. an die " Verhöre " in Splinter Cell Conviction , im Grunde auch Folterszenen . Und dazu gehört auch das massenweise Niederballern von feindlichen Soldaten in Weltkriegs- oder modernen Militär-Shootern . Sind das Aliens , Zombies oder meinetwegen irgendwelche Fantasie-Schurken , die von tiefstem Herzen böse sind , ist das kein Problem , aber wenn es zu realitätsnah wird , mag ich das nicht mehr . 
<s> Dito , finde ich eine sehr gute Idee . Bei solchen Spielen gehen die Meinungen eben oft weit auseinander . 
<s> Die Wertung überrascht mich jetzt etwas im Hinblick auf die von Everybody's Gone to the Rapure ( um das mal spoilerfrei zu formulieren ) . Macht jedenfalls einen interessanten Eindruck , kann man sich mal angucken . 
<s> Ich mag den flapsigen Begriff " Wandersimulator " auch nicht . Im Zusammenhang mit Dear Esther habe ich damals " First Person Exploration " gelesen , das fand ich ganz gut . In der reformierten Genreliste von GG gibt es ja jetzt das " Story-Adventure " . Verstehe nicht ganz , warum das nicht für Spiele wie Beyond Eyes oder Everybody's Gone to the Rapure genutzt wird . 
<s> James Wan hat ja nur einen F & F- Film bisher gemacht und davor drei sehr gute Horrorstreifen . Was das nun für die vermutliche Qualität der neuen MK-Verfilmung aussagt , weiß ich auch nicht , aber die F & F- Reihe würde ich nicht als primären Maßstab nehmen . EDIT . Außerdem ist Wan ja hier nur Produzent , nicht Regisseur . 
<s> Danke für das unterhaltsame Video . Aber das Spiel muss man wohl nicht haben . Da sehen Surgeon Simulator oder Octodad besser aus . 
<s> Ich kann mich zwar nicht mehr an jedes Wort im Video erinnern , aber das ist mir jedenfalls nicht aufgefallen ... Auf die Liste packen bringt bei mir nicht viel , eine PS4 kaufe ich mir so schnell nicht . :-) 
<s> Igitt , auf keinen Fall ! 
<s> Stimmt , ein paar dünne schwarze Ränder machen noch kein Cel Shading . 
<s> Ja , das dachte ich mir auch schon . Steckt nicht wirklich nennenswerter Inhalt in der News . Man könnte die Überschrift schon fast als Clickbait bezeichnen . 
<s> Ich glaube , das bildest du dir ein . :D Kann mir nicht vorstellen , dass Benjamin das hier so glasklar reinschreiben oder im Video sagen würde . Vielleicht hat er auch eine falsche Fährte für arglistige Leser gelegt . ;-) 
<s> Äh , keine Ahnung ? Worauf möchtest du hinaus ? Computec ist der Verlag , der PC Games rausbringt . videogameszone ist die Dachseite für ihre diversen Konsolenmagazine . Aber letztendlich haben die Spielemagazineverlage doch eh nur noch eine große Redaktion für alles . Also warum man dann den Test einen PS4-Spiels bei pcgames.de veröffentlicht , verstehe ich nicht . 
<s> Interessant , dass ein PS4-exklusives Spiel bei Computec von PC Games getestet wird statt von videogameszone ... Ich finde die Schrift in der Tabelle übrigens auch ein wenig zu klein . 
<s> Ja , das hat ja auch nur 3 spielbare Völker . WC3 hatte 4... :-) 
<s> Danke , ich merke mir das mal vor . Evtl. habe ich am Wochenende die Muße . :-) 
<s> Ich fand die Aussage von Aiex halt sehr merkwürdig . Einerseits sagt er , dass er die Leute nicht kennt , andererseits wertet er sie ab ( " komische Sendung " , " werde ich mir nie ansehen " ) . Woher diese grundsätzliche Negativität ? Woher weiß er , dass die Sendung " komisch " ist ? Also ich mochte GameOne , aber das war ein schön knackiges 20-Minuten-Format . An so einem 24-Stunden-Kanal mit Let's Plays usw. habe ich kein besonderes Interesse . So , jetzt habe ich auch gesagt , dass ich es mir ( wahrscheinlich ) nie ansehen werde . Macht daraus , was ihr wollt . :-) 
<s> Das Layout gefällt mir , nur ein Kopf wirkt auf dem ansonsten ziemlich leeren Teaserbild etwas verloren . Schade dass das W40k-Spiel nicht auf Android erhältlich ist , liest sich ja recht gelungen . 
<s> Danke für diesen wertvollen Beitrag . 
<s> Die Nachricht , dass Aquaman und Conjuring 2 von James Wan kommen , finde ich ehrlich gesagt spannender . ;-) 
<s> Habt ihr PlayWire jetzt wieder eingemottet ? In letzter Zeit sehe ich nur noch YT-Videos auf GG . Soll um Gottes Willen keine Kritik sein , ich find's sehr gut so . :-) 
<s> Ich fand allerdings , dass der Text einige Infos enthält , die im Video nicht erwähnt wurden . Insgesamt habe ich mich auch gewundert , warum da noch so viel Text steht , auf eine zweite Seite hätte ich verzichtet . So ist es her ein Kurztest und ein Testvideo , die nicht unbedingt zusammen zu gehören scheinen . Bei einen Videotest hätte ich unter das Video nicht viel mehr als Meinungs- und Wertungskästen gepackt . Aber euer Konzept kann da natürlich anders sein . 
<s> Ist nicht eigentlich der Titel des Spiels schon ein Spoiler ? Im Ernst , ich hab im Test keinen Spoiler bemerkt . Was genau meinst du ? 
<s> Das wäre ja auch Quatsch . Aber ein ausgiebiger Dialog , wo man geschickt die richtigen Antworten wählen muss , um einen Kampf zu vermeiden , das kann ich mir spannend vorstellen , wenn es gut gemacht ist . Da braucht man halt richtig gute Autoren , ist wahrscheinlich schwieriger als einen einfachen Bosskampf zu implementieren . 
<s> An sich ist die Grafik sehr hübsch , aber Spot sieht in 3D ziemlich hässlich aus . Dabei war der so niedlich in Teil 1 . 
<s> Die Kommentaranzeige in der Highlight-Spalte ist tatsächlich der Grund , warum ich diese öfter mal nutze . Neue Kommentare in Tests , die schon ein paar Tage alt sind , gingen früher schnell mal unter , jetzt fallen sie mir immer mal ins Auge. Finde ich gut . Ändert natürlich nichts daran , dass ich immer noch die Anzahl ungelesener Kommentare zurück will . 
<s> Stelle fest , dass ich meine Stimme dem derzeit Letztplatzierten gegeben habe ... Bin deswegen aber nicht traurig , da ich alle Spiele in etwa gleich interessant finde . Ich freue mich auf den Test , egal welchen . 
<s> Jaaaa , aber das passt ja nicht in das schöne neue entschlackte Layout , verstehst du ... 
<s> Der Comic-Look passt hier ja mal perfekt und erinnert wohlig an die Trickserie der 80er . Freut ich , dass das für PC kommt , ist bei Platinum ja eher selten . 
<s> Hm , das ist dann aber wirklich Missbrauch . ;-) Ich denke auch nicht , dass die Mehrheit das so handhabte . Die Variante " Gelesen = Kudo " dürfte verbreiteter gewesen sein . 
<s> Warum sollte man ein Lesezeichen setzen für etwas , das man gar nicht gelesen hat ? Es geht doch darum , die Dinge mit dem Kudos-Daumen zu markieren , die man schon mal offen hatte . 
<s> Das ist deine Meinung . 
<s> Smach ? Wer denkt sich solche bescheuerten Namen aus ? Na ja , so lange die inneren Werte zählen ... Remote Play mit PSVita oder WiiU-Gamepad scheint ja recht beliebt zu sein , warum also nicht auch für PC-Spiele ? 
<s> Ich gebe meine Kudos auch seit jeher in der News . An dem Button scrollt man ja eh vorbei beim Lesen . Für mich war das zudem kein reines Lesezeichen , sondern eher Lob . Ich verweigere auch mal meine Kudos , wenn mir etwas an der News nicht gefällt ( falsch dargestellte Tatsachen , Verwurstung haltloser Gerüchte ) . Das " Lesezeichen " war für mich immer eher die Anzahl ungelesener Kommentare . Tja , und die ist weg , was mich immer noch massiv stört . Ja , die Invertierung ist auffällig genug , aber die genaue Zahl war eine geniale Komfortfunktion , die nun unter dem Deckmantel der " Entschlackung " weggefallen ist . Ist es wirklich sinnvoll , den Komfort so massiv zu verschlechtern , weil es in den Augen einer Hand voll Leute in der Theorie besser aussieht ? ich hoffe , das wird nach einiger Zeit im Praxisbetrieb noch einmal überdacht ... 
<s> Für die PS3-Version hätte ich alle meine GGG gesetzt , aber PS4 hab ich nicht . :-( 
<s> Die Auswahl ist ja recht avantgardistisch diesmal . :-) Sieht alles nicht uninteressant aus , ich überlege mir das noch . 
<s> Gut dass du nicht seinen Steam-Namen auf diese Weise kommentiert hast . :D 
<s> Genau , die sollen endlich mal mit Half-Life 3 rausrücken . Aber ob MS da was ausrichten kann ? 
<s> Klingt nach ziemlich hartem Stoff . Sicher ein wichtiges Thema , aber ich weiß nicht , ob ich das spielen möchte . 
<s> Deswegen wurden ja extra 750 € Werbebudget einkalkuliert . :-) 
<s> Klingt witzig . Vielleicht das erste dieser Smartphone-Aufbauspielchen , das ich mir mal angucke . 
<s> Danke für dein informatives Posting . Was den Umfang an verfügbaren Karten angeht :  Der wird ja mit der Zeit erweitert . Wenn neue Erweiterungen im RL rauskommen ( als nächstes Battle for Zendikar ) , werden diese auch in Duels eingebaut . Vermutlich aber wohl auch nur auszugsweise , wie es jetzt offenbar bei Origins schon gemacht wurde . Und ich schätze , dass dann auch neue Singleplayer-Kampagnen dazukommen . 
<s> Das klingt ja spannend . Halbstündige Doku mit örtlichem Kameramann , das hat nicht jeder ! Interessant finde ich auch , dass man ei den Topspendern immer wieder Namen sieht , die man nicht so aus den Kommentarbereichen kennt . Die treue Kerngemeinde scheint ja doch größer zu sin , als man auf den ersten Blick meint . 
<s> Ok , mein Interesselevel ist gerade von " Macht einen ganz netten Eindruck " auf " Sieht richtig gut aus " gestiegen . Will ich definitiv spielen ! Schön , dass es noch dieses Jahr kommt . 
<s> Schönes Video , aber was das Spiel angeht , wirkt es auf mich eher abschreckend . Shooter-Einlagen und QTE brauche ich in einem Adventure nicht wirklich . 
<s> Ja , sehr ärgerliche Sache mit der PC-Version . Ich hatte mal kurz reigenschaut , aber da selbst Singleplayer-Fortschritte ohne Server-Verbindung verloren gehen , werde ich warten , bis die Probleme ausgebügelt sind . Was schon viel zu lange dauert ! 
<s> Ja , fand ich auch . :-) 
<s> Das adelt den Stoff ja schon mal ziemlich . Ich sollte mir das Buch wohl mal zulegen ... 
<s> Ich hab den Witz nicht verstanden ! :-( 
<s> Ok , das war doch ein wenig zu viel unkoordiniertes Durcheinanderreden teilweise . Aber prinzipiell finde ich diese gelegentlichen Video-Zusammenkünfte sehr schön . Im Regelfall bevorzuge ich aber doch Audio-Podcasts . 
<s> Ach der , stimmt , den kenn ich . :-) 
<s> Optisch gefällt es mir eigentlich ganz gut ( zumindest auf den Standbildern ) und die Story ist mal originell . Die Rätsel müssen halt auch gut werden , sonst nützt das alles nichts ... 
<s> Na ja , ist schon ein Unterschied , ob man einfach die Auflösung der alten Grafik hochschraubt und das als HD-Version auf den markt schmeißt , oder wie hier die Grafik und alles komplett neu macht . Vielleicht hätte man dem neuen Spiel einen anderen Untertitel verpassen sollen , um das zu unterstreichen . 
<s> Der Link ist im zweiten Satz des Newstextes . 
<s> Ich hab nichts gegen das Scrollen , aber das früher vorhandene Komfortfunktionen bzw. Informationen einfach wegfallen , weil sie nicht mehr in das optische Design passen , stört mich das massiv . " Style over substance " hätte ich von GG als letztes erwartet . 
<s> Am PC wäre der Multiplayer-Modus problemlos möglich gewesen . Stichwort Maussteuerung ... 
<s> Alles klar , kann bei Aufnahmen " unterwegs " schon mal passieren . Ich hole heute Abend Tag 1 und 2 nach . Und der leise Handy-Lautsprecher hat mich eh schon öfter genervt . Vor allem wenn man es als Navi benutzen und dabei noch Musik hören will . ;-) 
<s> Ahaha , genial ! :D Gut , dann haben sie ja schon einen Algorithmus , den sie nur ein wenig anpassen müssen . ;-) 
<s> Interessant , danke . Ich hatte im ersten Moment einen schleimigen Business-Typen erwartet , aber der kommt eigentlich ganz sympathisch früher . Natürlich war PR-Sprech dabei und manche Fragen wurden gekonnt umschifft , aber das war doch interessant , so ein Interview mal komplett im O- Ton zu sehen . Jörg hat das auch sehr souverän geführt . ;-) 
<s> Nintendo-Fans machen so was nicht . ;-) 
<s> Ich wollte den Podcast vorhin im Auto über den Handy-Lautsprecher hören , da war fast nichts zu verstehen . Muss ich dann doch mal über Headset nachholen ... 
<s> Wer ist denn nun wieder Martin ? Jan und Ernst kann ich ja zuordnen , aber Martin ist irgendwie neu ... 
<s> Hi Jan , mir fällt auf , dass deine Texte oft sehr lange , verschachtelte Sätze enthalten . Das macht es etwas schwierig , sie zu lesen . Nur mal so als konstruktiver Hinweis . :-) 
<s> Aber der eine hat doch eine ganz toll bunte Krawatte an . Voll cool und jugendlich und so . 
<s> Klingt nach einem Kandidaten für das neue Video-Test-Format . In bewegten Bildern kann man das bestimmt besser vorstellen als in vielen Worten . :-) 
<s> Und schon ist's geschehen . :-) EDIT : Argh , ich bin verwirrt ! Die Aufmachergrafik zur GC führt nicht etwa zur Eventseite , sondern zu verschiedenen News , je nachdem wo man hinklickt . Oh je ... 
<s> Den Text hat wohl Jörg geschrieben und nicht Benjamin . ;-) 
<s> Wow , 50 Bilder , sehr fleißig ! 
<s> Ich hasse Autovergleiche generell , aber der war besonders lächerlich . ;-) Na ja , das FMV-Gedöns vom neuen Teil hat so was 90er-mäßiges , vielleicht ist es ja ganz witzig . Die Idee , einfach das passende Musikvideo im Hintergrund laufen zu lassen , ist wohl die beste Lösung , denn irgendwas muss da schon sein , zumindest aus Marketing-Gründen . 
<s> Ah , klingt gut , danke . :-) 
<s> Geil , da pilgere ich mal hin . Findet man irgendwo die genaue Adresse ? 
<s> So , und jetzt muss ich meine Meinung zur News-Darstellung schon wieder teilweise revidieren ... Bei der Menge an User-News aktuell wegen der Messe finde ich die zweispaltige Darstellung zu kleinteilig , das ist relativ anstrengend , die Überschriften zu " scannen " , ob es was Neues gibt . Gehe ich dagegen auf http://www.gamersglobal.de/news ist mir die Darstellung zu groß und damit auch wieder unübersichtlich . Aktuell passt da nicht mal der komplette Mittwoch auf eine Seite . Zudem hängen die Überschriften und Bilder so verloren in Unmengen von weiß , das sieht einfach nicht schön aus . Ach , irgendwie hätte ich gerne einen Schalter im Profil , um die alte Darstellung wiederherstellen zu können ... 
<s> Der KQ-Aufmacher wurde doch schon verkleinert und an der Seite um zwei kleinere Themen ( GC ) ergänzt . An sich könnte man die GC15-Eventseite aber auch zum Hauptthema machen ... 
<s> Klingt ganz witzig , vielleicht wagte ich das mal mit einem Freund . Am wichtigsten ist aber die Kampagne . Und dass es noch dieses Jahr kommen soll , freut mich sehr . 
<s> Da hast du allerdings recht . Den letzten Satz kann man auch wunderbar auf die fehlende Angabe der Anzahl ungelesener Kommentare anwenden . 
<s> Huch , da ist ja was ... den Aufmacher beachte ich kaum noch , ist ja immer dasselbe . ;-) 
<s> Ich fand den damals schon bestenfalls mäßig . Teil 2 war dann erst recht so ein Käse , dass ich mir den Rest der Reihe gespart habe . 
<s> Ich finde Jadigers Beiträge anstrengend zu lesen wegen Rechtschreibung und Grammatik , aber inhaltlich gibt es hier noch schlimmere , finde ich . ;-) 
<s> Ein bisschen versteckt ist die Event-Seite schon immer . Wenn man nicht weiß , wo man suchen muss , ist sie schwer zu finden . 
<s> http://www.gamersglobal.de/event/gamescom-2015 
<s> Ich glaube , sie wollen das einfach nicht . Das Spiel verfolgt eine andere Philosophie . Klar gefällt das nicht jedem . Aber manche werden halt nicht gerne am Nasenring durch die Story gezerrt . ;-) 
<s> Wer " nicht's " schreibt , hat bei mir eh schon verloren . 
<s> ich hab letztes Jahr Edna bricht aus gespielt , das hatte vier Verben , fand ich gut . Mehr bräuchte ich heute aber nicht mehr . Im Screenshot sehe ich u. a. " Open " , " Close " und " Give " . Die könnte man alle mit " Use " abdecken und hätte nicht weniger Komplexität . ( Was offenes kann man nicht nochmal öffnen usw. ) . Den Komfort heutiger Ein-Klick-Lösungen ( linke und rechte Maustaste ) schätze ich aber eigentlich sehr mittlerweile . Gibt ja trotzdem noch recht knackige Adventures . Davon abgesehen gefällt mir der Grafikstil von Thimbleweed Park nicht . Ist mir dann doch zu old-school . 
<s> Scrollen musst du sowieso , um zu älteren News zu gelangen . Ob du das nun auf der Startseite tust oder in der News-Übersicht , ist doch egal . Ich wäre auch dafür , dass due Startseite länger wird , damit man mehr News in der Misch-Ansicht hat . 
<s> Ah cool , Oliver Franzke ! Der kam in den DFA-Dokus schon immer sehr sympathisch rüber . 
<s> Bild 11 : enstaunen 
<s> Ich auch zuerst ... evtl. kam der Tippfehler ja so zustande . ;-) 
<s> Danke für die Zusammenstellung . Bei den Amazon-Downloads sind ein paar nette Sachen dabei ... Fehlerkorrektur :  Der Film " Sushi in Suhl " ist hier mit " im " statt " in " geschrieben . Außerdem taucht er bei den DVDs zweimal auf , der eine Link führ aber zur BluRay . 
<s> In der letzten Woche verdiente GGG : 111 Hm , ob mir so ein Spiel gefällt ... Ach , was soll's ! Runden wir mal ab und setzen 11 , damit 100 übrig bleiben . ;-) 
<s> So , nun sehe ich die neue Startseite erstmals am Ende eines Werktages und stelle fest : 13 Top-News und 7 weitere . So fällt der Block mit den " kleineren " News immerhin mehr auf als wenn es nur ein bis drei Stück sind wie in den letzten Tagen ( Wochenende ) . Ist denke ich ganz ok so . Ist halt echt schade , dass man diese Mischform nicht umblättern kann , aber wenn das technisch nicht möglich ist , ist das halt so . Dass der Link zu den " weiteren News " so versteckt ist , gefällt mir immer noch nicht . Noch eine Anmerkung , die man vielleicht verbessern könnte : In den Pulldown-Menüs ist der aktuell ausgewählte Punkt ( über dem der Cursor liegt ) nicht markiert . Man könnte das blau / weiß invertieren , ich denke , das würde gut aussehen . Ist aber wohl nicht unbedingt nötig . Etwas verwirrend finde ich : Ein Klick auf mein Avatar-Bildchen oben recht führt auf den externen Profil-Link ( in meinem Fall http://www.gamersglobal.de/user/1018 ) , auf den Usernamen auf http://www.gamersglobal.de/user und auf die EXP zu http://www.gamersglobal.de/expranking . Der danebenstehende Rang ist gar kein Link . Das ist leider recht undurchsichtig , im ersten Moment merkt man gar nicht , dass das unterschiedliche Links sind . Ich hätte erwartet , dass der ganze Bereich klickbar ist und zum Profil führt . 
<s> Ach , solange es WhatsApp noch gibt ... ( nehme mich da nicht aus ) 
<s> Wenn man sich die Überschriften durchliest , kann man sich vermutlich daran erinnern , ob man die News schon gelesen hat . Aber so ein grüner Daumen ( oder die Anzahl ungelesener Kommentare , die für mich auch immer ein guter Indikator war , der jetzt wegfällt ) fällt auch beim Überfliegen der Liste sofort ins Auge. Ist schon praktischer . 
<s> Du kannst auch weiterhin Quellen verlinken , musst die Links halt in den Text einbauen . Man sieht auch schon die ersten News , wo das so gehandhabt wird . 
<s> Hab ich jetzt mal ausprobiert : In der Standardansicht kann ich Texte tatsächlich nicht markieren . In der vergrößerten Ansicht , nachdem ich auf das Bild geklickt habe , geht es . Das Overlay schließt sich zwar , wenn ich Ctrl + C drücke , aber der Text wird kopiert ( falls das die Absicht war ) . 
<s> So sieht's aus . Wobei ich eher die mittlere Maustaste benutze . ;-) 
<s> Oha , gleich zwei Visual Novels dabei diesmal . Aber Lethis sieht recht witzig aus , das schaue ich mir vielleicht mal an . 
<s> Hm ja , und in der Test-Übersicht ist anstelle des " alten " Tests eine leere , weiße Fläche . 
<s> Das ist doch eine gute Idee ! Den Überschuss anlegen fürs nächste Jahr ! 
<s> Wenn die ARD die Rechte an Donnie Darko hat , läuft das natürlich nicht auf einem privaten Sender . Wenn man aber öfter US-Filme und -Serien im deutschen TV schauen möchte , ist man zum allergrößten Teil auf die Privaten angewiesen . Dass so eine Perle mal auf einem ÖR-Sender läuft , ist doch relativ selten . Und bei den Privaten käme der auch nicht erst um 2 Uhr nachts . Die Eigenproduktionen sind bei den Privaten sicherlich größtenteils Mist , aber die ÖRs haben da auch nicht nur Qualitätsware im Programm ... 
<s> Die Mobilseite gefällt mir auch deutlich besser . Bisher habe ich auf dem Tablet lieber die Desktop-Variante genutzt ( Tablet quer ) , aber da passt nun nicht einmal mehr das große Titelthema auf der Startseite komplett auf den Bildschirm . Die Mobilseite ( Tablet hochkant ) ist dagegen sehr übersichtlich , schön gemacht . 
<s> Und sie ist mittlerweile nicht die Einzige . 
<s> Liegt vielleicht am Altersschnitt . Ich glaube , auf der Messe tummelt sich eher jüngeres Volk . Die haben mehr Zeit und sind ausdauernder beim Anstehen . 
<s> Erstens das und zweitens wäre es schön , wenn man wieder beide Listen über das Aktuell-Menü aufrufen könnte . 
<s> Ich hab auch immer den Pfeil nach oben benutzt und bin irritiert , dass er nicht mehr ganz zum Seitenkopf führt . Generell klicke ich lieber was an wenn möglich als Tastaturkommandos zu benutzen . Wir sind ja nicht mehr in DOS-Zeiten hier . 
<s> Um mal noch was Positives zu sagen :  Dass auf den Test- und Video-Übersichtsseiten nun auch die Anzahl Kommentare angezeigt wird , finde ich super . Habe ich mir schon lange gewünscht . Perfekt wäre es , wenn bei Videos auch noch die Länge eingeblendet wäre . Uuuund noch eine Anmerkung : Ich habe mich schon gewundert , warum hier viele schreiben , dass alles zu sehr links und rechts zu viel Platz sei . Bei mir ist nämlich alles mittig , links und recht gleich viel Platz . Jetzt habe ich mich testweise mal ausgeloggt und da ist wirklich alles linksbündig . :O Liegt vermutlich daran , dass es gerade kein Sitebranding gibt ( kürzlich habe ich doch noch eins gesehen zu Super Mario Maker ) , aber warum es dann eingeloggt mittig ist und ausgeloggt nicht , verstehe ich nicht ganz . 
<s> Im Himmel . Lauf in das Licht ! 
<s> Ich finde leider , dass Claus und Maulwurfn ( u. a. ) recht haben in dieser Sache . Die User-News sind mitnichten prominenter dargestellt , wie du schriebst , sondern im Gegenteil viel schlechter zu finden . Heute morgen waren zumindest noch die User-News von gestern auf der Startseite , nun , drei oder vier Top-News später , sieht man nur noch die eine von heute . Früher waren die zwar am Rand , aber so immer noch wesentlich besser sichtbar als jetzt und vor allem länger . Zudem war die User-News-Übersicht mit einem Klick erreichbar ( das Aktuell-Menü war standardmäßig aufgeklappt , die ersten Punkte darin waren Top-News und User-News ) , jetzt muss man schon genau danach suchen . Ich bin nun mehr denn je dafür , die Unterteilung in Top- und " andere " News komplett abzuschaffen - oder als Kompromiss deutlich weniger News zu Top zu befördern . Eigentlich sollte man meinen , dass so bezeichnete News nur ganz bestimmte , herausragende oder wichtige Meldungen sind und nicht 90 % der Inhalte auf der Seite . 
<s> Da die Quellen nicht mehr klickbar sind , habe ich die entsprechenden Links jetzt in den Text eingefügt . Leider wird diese News im neuen Layout eh niemand mehr finden , schade ... 
<s> Ziemlich eindeutige Sache bisher . :D Ich folge auch der Mehrheitsmeinung . Obwohl Köln näher ist , war ich seit dem Umzug nicht mehr da . Anfangs war das alles noch neu und aufregend , jetzt ist es nur noch voll . 
<s> Wenn du unten noch das alte Logo siehst , drück mal Strg + F5 . :-) 
<s> Eher Jörg ins Handgepäck des Users . * SPASS * 
<s> Wobei Verbotene Liebe und Wetten dass mittlerweile abgesetzt sind . ;-) 
<s> Huch , das ist eine wichtige Information ! Gab's die schon mal irgendwo ? 
<s> Puuh , das sieht ja echt ganz anders aus . ;-) Hab mir jetzt noch nicht alles angeguckt und an vieles gewöhnt man sich sicher noch , aber ein paar Sachen sehe ich leider so kritisch , dass ich sie hier mal ankreiden muss . 1. " Bei den Comments erhaltet ihr als eingeloggte User durch Invertierung den Hinweis , ob es seit eurem letzten Aufruf der News neue Kommentare gab – wir finden , diese Info reicht , und schon haben wir wieder eine Angabe gespart . " Nein ! Sorry , nein , tut sie nicht . Die Anzeige , wie viele neue Kommentare es gibt , ist für mich sehr wichtig . Sehe ich bspw. , dass es nur 3 neue sind , kann ich da zwischendurch schnell mal reinschauen , sind es 100 , muss ich mir dafür mehr Zeit nehmen . Zudem habe ich diese Angabe auch immer als Hinweis genommen , ob ich eine News und die Kommentare dazu schon gelesen hatte . Sind es weniger neue als insgesamt , war ich da schon mal . Da auch der Kudos-Daumen auf der Startseite / News-Übersicht verschwunden ist , habe ich nun gar keinen direkt sichtbaren Hinweis mehr dafür . 2. Dass Top- und sonstige ( ehemals User- ) News nun in einer Liste stehen , hat mich im ersten Moment sehr gefreut . Aber die Umsetzung halte ich für fragwürdig . Die zweispaltig verschämt unter die Top-News gequetschten News ohne Teaserbild und in unauffälligem schwarz kann man schnell mal übersehen . Zudem gibt es diese gemeinsame Auflistung nur auf der Startseite . Im Kopfmenü unter Aktuell ist der Punkt News , der zu den Topnews führt . Die reine Auflistung der " anderen " News gibt es ausschließlich unten auf der Startseite als kleinen , schnell übersehenen Link . Gefällt mir nicht . Und behebt nicht mein altes Problem : Ich suche eine etwas ältere News , weiß aber nicht mehr , ob sie Top war oder nicht . Also muss ich zwei Listen durchscrollen . 3. Die Darstellung der News auf der Startseite geht irgendwie zu sehr in die vertikale . Sieht komisch gestaucht aus und es passen gefühlt deutlich weniger News auf den Bildschirm . Ansonsten finde ich die neue Kopfzeile sehr schick . Di neuen Aufklappmenüs sind komfortabel und dass bestimmte Sachen nun hinter dem Benutzernamen " versteckt " sind , finde ich auch sinnvoll . Hab sie jedenfalls sofort durch Ausprobieren gefunden , kennt man ja auch von anderen Seiten . Ist evtl. geplant , auch mal die Darstellung der Kommentare zu überarbeiten ? Die Schrift könnte größer sein und die Breite besser ausgenutzt werden . Am Tablet kann ich einfach ranzoomen , am PC finde ich es aber verbesserungswürdig . Zum Thema wegfallende Quellen : Wenn die News-Autoren sich daran anpassen , wohl verschmerzbar . Also wenn Auszüge aus einem englischsprachigen Interview zitiert und übersetzt werden , sollte auf jeden Fall ein Link zum Original enthalten sein . Nachtrag , fiel mir eben noch auf : Wenn ich in den Kommentaren auf den Pfeil nach oben klicke , lande ich kurz unterhalb des Kopfzeilen-Menüs . Aber gerade das will ich doch erreichen ! Wenn ich da drauf klicke , mache ich das , um wieder zum Link zur Startseite zu gelangen . Bisher ging das , jetzt muss ich noch einmal kurz hochscrollen . 
<s> Jetzt wo du es sagst ... absolut richtig ! 
<s> Gut zu wissen , danke für die Info. 
<s> Da sind ja mal wirklich ein paar Altgediente und bekannte Namen dabei . Glückwunsch euch allen ! 
<s> Best Game Ever . Aber 72 Minuten Gerede über dieses Spiel ... ? Faszinierend ! 
<s> Danke für den Hinweis , hab's nachgetragen . 
<s> Hab ich schon . Aber wenn es bei der Qualität der zwei bisherigen Vollversionen bleibt , ist sicher auch bald mal was Spannendes für mich dabei . 
<s> Ach , bis das überhaupt rauskommt , hast du das schon längst wieder vergessen . :D 
<s> Na na na , mal nicht so voreingenommen ! Noch wissen wir gar nichts über das verwendete Kampfsystem . Ich lese da jetzt nicht zwingend raus , dass es ein reines Actionsystem wird . Wenn es dazu kommt , stimme ich gerne in die Hasstiraden mit ein , aber so lange warte ich noch und bin guter Hoffnung . 
<s> Revolutionäre Idee ! 
<s> Ich hab es noch nicht gespielt , aber es gibt auf jeden Fall eine Singleplayer-Kampagne bzw. 5 Mini-Kampagnen im Moment . Und ich glaube man kann auch Einzelmatches gegen die KI spielen . Für Anfänger gibt's Tutorials . 
<s> Das andere ist keine News , sondern das Video selbst . Wurde zu dem Anlass natürlich noch mal hochgezogen . 
<s> Ich hab's so verstanden wie es gemeint war . ;-P 
<s> Du hast natürlich recht , mein Vergleich mit dem FIFA-zockenden Fußballprofi hinkt etwas . Trotzdem interessant , dass sie in dem Szenario spielen , in dem sie in der Realität vielleicht schreckliche Dinge erlebt haben . Möglicherweise hilft das ja wirklich bei der Aufarbeitung , wie MicBass schrieb . Da ich kein Soldat bin , kann ich das natürlich nicht nachvollziehen . 
<s> Trailer ist doch in der News verlinkt . Ist nur wegen der Brutalität ( vermute ich ) nicht direkt eingebunden . 
<s> Da steht im Trailer was von Survival Horror alter Schule , aber man sieht nur massenhaft Blut und Ego-Shooter-Action . Blödes Marketing . 
<s> Gut dass ich nicht der Einzige bin , dem das schon lange auffällt ... 
<s> Das Teaserbild meint er offenbar . Und ich finde auch , dass der menschliche Charakter mit den anderen irgendwie nicht so richtig zusammenpasst . 
<s> Interessanter Text , danke dafür . Ich finde es schon interessant , dass viele Soldaten besonders gerne Kriegs-Shooter spielen ( habe ich auch schon in anderen Berichten gesehen ) . Genauso hört man immer wieder von Fußballern , die in der Freizeit FIFA auf der PlayStation zocken . Ich persönlich zocke ja , um der Realität gewissermaßen zu entfliehen ( Eskapismus ) und nicht , um dort das gleiche zu machen wie im realen Leben . Aber jeder wie er mag . 
<s> Best Strategy Game : Unravel - Hä ?! Nun ja , der " Erfolg " von Evolve letztes Jahr zeigt ja , welche Aussagekraft solche Messe-Awards haben können ... 
<s> Dann viel Erfolg beim Relaunch . Ein Update der News mit den entsprechenden Infos wäre wohl nicht schlecht . Sogar das eingebettete Video führt jetzt ins Leere ... 
<s> Ooh , der war besonders gut / schlecht . ;-) 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/100618/ente-nintendo-nx-kommt-mit-android-betriebssystem-upd 
<s> Huiuiui , gewagt . Wäre mir vermutlich gar nicht aufgefallen . ;-) 
<s> Es ist immerhin authentisch und nicht geschönt . Deswegen finde ich , man sollte es lassen . :-) 
<s> " ( performance enhancing drugs , also bewusstseinserweiternde Drogen ) " Äh , wohl eher leistungssteigernde Drogen . Bewusstseinserweiternde sind die , die man nimmt , um " drauf " zu sein . Beim ( E-) Sport wohl nicht so förderlich . :-) 
<s> Selbst unser Cinestar zeigt manche Filme nur in 3D . Ist meist ein sicheres Zeichen , dass die 3D-Konvertierung nichts taugt . Denn dann würden die Leute ja die billigere Variante nehmen , wenn sie die Wahl hätten ... Na ja , und bei anderen Filmen gibt's die 2D-Version oft nur nachmittags , so dass man auch wieder fast gezwungen ist , 3D zu gucken . Ich mag ja 3D , wenn es gut gemacht ist , hab auch schon manche Filme zuhause , aber wenn man mehr zahlen muss für eine lieblose Konvertierung , bei der man fast gar nichts davon merkt , ärgert mich das natürlich schon . 
<s> Ist vielleicht sogar Absicht . Zu Messeseiten verirren sich vermutlich mehr " Außenstehende " auf die ihnen unbekannte Seite auf der Suche nach Infos . Und die sollen dann das neue , moderne Outfit zu sehen bekommen . :-) Ich bin jedenfalls mittlerweile auch sehr positiv gespannt drauf . Was so in letzter Zeit bekannt gemacht wurde von den Änderungen klingt für mich sehr gut . 
<s> Ich sehe keinen Unterschied ... 
<s> Es wurde auch schon gelegentlich mal im Forum gefordert , das zu ändern , aber Jörg hat das bisherige System immer verteidigt . Jetzt hat er offenbar seine Meinung geändert . Gefällt mir , ich finde es auch logischer so , dass die alte Wertung überschrieben wird . 
<s> Oh , du hast schon das ganze Spiel gesehen ? Ist ja toll , erzähl mehr ! 
<s> Schon wieder PS4 , das wird langsam lästig ... ;-) 
<s> Dein Wort in ids Ohren . :-) 
<s> Na ja , kenne die drei Herren nicht , aber mit Reload gab es doch schon eine sehr gute Spielesendung auf EinsPlus . 
<s> Flüssige Framerate und klare Sicht ( durch hohe Auflösung ) sind auch vor allem im Multiplayer wichtig . 
<s> „ Erforsche neue Welten , bekämpfe fremdartige Kreaturen und entdecke neue Helden “ Neeee , das klingt nach noch nie Dagewesenem ! :D 
<s> Ich hab ja nicht gesagt , dass sie einen Riesenranzen vor sich herschieben . :-) Ich würde das aber nicht als schlank bezeichnen . Ich sag auch nicht , dass das schlimm ist . Ich bin selbst weit von meinem Wunschgewicht entfernt und akzeptiere das bei anderen . Trotzdem sind bei einigen der gezeigten Charaktere die tatsächlichen Figuren IMHO realistischer als die nachbearbeiteten , wenn man bedenkt , dass es sich bspw. um Profisportlerinnen oder Soldatinnen handelt . 
<s> Ich glaube auch eher an ein Spin-Off . Ich dachte erst , es heißt " Umbrella Corp. " , dann könnte es eine Wirtschaftssimulation sein . ;-) 
<s> Ok , dachte mir schon so was . Hat mich nur gewundert , dass gar nichts dazu gesagt wird . 
<s> Castlevania ist eine Spieleserie , die mich trotz hohem Schwierigkeitsgrad immer motivieren konnte und großen Spaß gemacht hat . Wenn das hier auch so ist , sicher einen Blick wert . 
<s> Warum nicht auch mal ein Verriss als Check-Artikel ? Liest sich nett , danke dafür . :-) Btw : " The Slauthering Grounds " sollte vielleicht " Slaughtering " heißen ? 
<s> Auf welcher / n Plattform ( en ) soll das erscheinen ? Der Steckbrief ist mit " andere " getaggt und in der News steht kein Wort dazu . 
<s> Offenbar , an mir war's bisher vorbeigegangen . 
<s> Jetzt stehen hier tatsächlich exakt 3000 . Da müsste man eigentlich einen Screenshot machen ... 
<s> Ich möchte heute gewinnen , weil ich es gestern verpeilt und bei den letzten beiden Verlosungen dieses Pakets nicht gewonnen habe . :-) 
<s> Wurde ja nun auch schon längst geändert . 
<s> Würde ich auch , wenn ich da wäre . :-) 
<s> Ja , finde auch , dass die Überschrift irreführend ist . 
<s> " Und wieso wird denn besonders auf Videospielmessen für diese Kund * innen geworben und auf Buchmessen nicht ? " Ist nicht nur bei Spielemessen so , genauso auch bei Automessen z. B. Warum ? Weil die Zielgruppe größtenteils männlich ist . Ich weiß nicht , ob bei auf Frauen ausgerichtete Messen lauter Muskelmänner an den Ständen stehen , aber wenn es so wäre , würde es mich nicht stören . ;-) 
<s> Das Förderabo bietet dem User keine zusätzlichen Vorteile gegenüber Premium . Deswegen gibt es " featuretechnisch " nur 3 Abstufungen . 
<s> Das habe ich mir auch gleich gedacht . Man sehe sich nur das erste Bild auf der Seite an , Christie aus Tekken . Wer täglich Capoeira trainiert , hat so einen Bauch wie die , würde ich mal denken . Oder weiter unten , Sonya Blade . Ok , die Brüste sind arg groß und die Taille übertrieben schlank . Aber eine Elitesoldatin mit so einem Schwabbelbauch ist genauso lächerlich . " Die durchschnittliche amerikanische Frau " sieht nun mal nicht aus wie eine Actionheldin . Den Spruch über fette Amis spare ich mir jetzt aber lieber mal . :D 
<s> Wow , das sieht verdammt gut aus . 
<s> Du hast den Eindruck , das Spiel nimmt sich ernst ? Also ich nicht . Immerhin war da mal als Duke-Nukem-Spiel gedacht ... Und was hat MS damit zu tun ? 
<s> Puh , ich hoffe das war eine frühe Alpha-Version , denn wenn das fertige Spiel so aussieht , wird das grottig . 
<s> Das mit dem Salzen war mir auch neu , muss ich zugeben . Habe das noch nie " richtig " gehört . Erinnert mich aber an ein anderes Beispiel : Es heißt " gewinkt " , nicht " gewunken " . Klingt erst mal komisch , es heißt ja auch " gesunken " , aber ist halt so ... Na ja , wird hier jetzt aber arg OT . 
<s> Aber mit Foto ! 
<s> 100 News in einem Jahr finde ich schon sehr beeindruckend . Ich hab es auf bisher 25 in 4 Jahren gebracht . :D 
<s> An , deswegen so viele Kommentare hier . Kam erst durch das Video dazu , die News überhaupt zu lesen . :D Glückwunsch zur 3000 und " bald " zur 30 . 
<s> Glückwunsch und vielen Dank für den nimmermüden Einsatz , Chris . Immer bereit zu helfen oder Aktionen wie die DU-Galerie zu starten , organisieren und umzusetzen . Und wie man hier sieht auch noch total bescheiden . Bist wirklich ein nicht wegzudenken der Bestandteil von GG . :-) 
<s> Meistens ist es nun mal so , dass die Leute , die sich in Kommentaren äußern , eher eine laute Minderheit sind . Ob die Mehrheit der Spender mit dem Wegfallen der Exklusivität der Videos einverstanden wäre , wissen wir also im Moment nicht . Da müsste man wirklich eine offizielle Umfrage machen oder vielleicht eine PN an alle Spender . Mich erinnert das etwas an die Doku zur Entwicklung von Broken Age , die als Backer-Bonus gedacht und lange Zeit exklusiv war . Nach einer Umfrage im Forum , wo sich wohl so ziemlich alle ( ich hatte in der Zeit nicht reingeguckt ) einverstanden erklärt haben , wurden die Videos auch auf YouTube für alle zur Verfügung gestellt . Man könnte das also auch durchaus hier versuchen . Aber ich will hier jetzt nicht noch mehr schnorren als ohnehin schon und gönne den Spendern ihren Exklusivinhalt . Freuen würde ich mich natürlich trotzdem , wenn ich ihn sehen könnte . ;-) . 
<s> Ich möchte mich auch mal ( ganz unironisch ) bei den Spendern bedanken . Ohne " Jörg in Tokio " -Galerien hätte dieses Jahr was gefehlt . 
<s> Hui , schon wieder Besuch , ist ja ganz schön betrieb bei euch . :-) Also wenn die Einnahmen so knapp sind , solltet ihr mal über kostenpflichtige Führungen durch die GG-Räume nachdenken . ;-) 
<s> Nein , es macht und ergibt auch keinen Sinn . Man kann etwas freischalten ( aktiv ) oder es wird freigeschaltet ( passiv ) , Aber was für eine grammatische Form soll " freigeschalten " sein ? 
<s> Editieren geht nicht mehr , nachdem auf den Kommentar geantwortet wurde . 
<s> Manche können und wollen so viel Geld in eine gern besuchte Webseite stecken , andere nicht . Da kann es verschiedene Gründe für geben , aber nichts , worüber man groß diskutieren müsste . Ist eben so . Da einerseits Sektenmentalität , andererseits Arroganz zu unterstellen , finde ich völlig unangebracht . 
<s> Mass Effect ? Fallout ? Ich bin aber auch der Meinung , SciFi-RPGs als Gegengewicht zu der Masse an Fantasy-Ware kann es ruhig ein paar mehr geben . :-) 
<s> Och , schon wieder PS4 ... Und eigentlich dachte ich immer , " Schmankerl " wäre bayrisch , hm ... 
<s> Keksus hat hier immerhin mal eine sehr schöne Exklusivserie geschrieben und ich glaube auch ein , zwei offizielle Tests . Was dann vorgefallen ist , weiß ich auch nicht , aber dass er nun zu so einem radikalen Anti-GG-Troll geworden ist , finde ich schon sehr schade . 
<s> Ich habe keinen Zweifel , dass die 2000 erreicht werden , wenn auch vielleicht nicht so schnell wie die ersten 1000 . Nur was macht ihr DANN mit dem Überschuss ? 
<s> Und vermutlich welche , die größer sind als sie selbst * weglauf * 
<s> Deswegen hatte ich die Frage auch gleich wieder rauseditiert . ;-) Anscheinend hat sich das mit deiner Antwort überschnitten . 
<s> Nicht alles , was in einem Dialekt evtl. akzeptabel ist , sollte in den Duden . ;-) Rein grammatikalisch gesehen ist " freigeschalten " genauso unsinnig wie " einzigste " oder " bestbezahlteste " , was ich leider noch öfter zu hären bekomme , selbst von Radiomoderatoren . 
<s> " Jörg guckt nur lieb in die Kamera ( was man wegen der Sony Morpheus leider nicht sieht ^^ ) " Dafür wurde ja strategisch geschickt die nette junge Dame daneben platziert . :-) Obwohl die auch eher an de Kamera vorbei guckt ... 
<s> Hmmm , ich weiß nicht . Bisher habe ich abseits des Abos noch nie was für GG gespendet , finde eigentlich , das muss reichen . Und nun wurde da auch noch gerade erst der Preis erhöht . Andererseits habe ich die Tokio-Berichte immer gern gelesen ( bzw. angeguckt , waren ja vor allem Galerien ) und fände es sehr schade , wenn das dieses Jahr ausfallen würde . Video-Blogs sind natürlich auch nett , wobei mich da das Außenvideo viel mehr interessieren würde als Berichte von der Messe selbst . Ich denk da noch mal drüber nach und beobachte , wie die Aktion verläuft . Ich gehe eigentlich schon davon aus , dass die Aktion Erfolg haben wird . Bleibt dann nur die Frage , ob ich mir die Videos " kaufen " möchte . 
<s> Stimme zu , Teil 2 gefällt mir bisher weniger als der erste . Der Hauptcharakter gefällt mir in Teil 2 zwar besser , die Story kann mich allerdings so gar nicht abholen . Beim Leveldesign kommt's mir ebenfalls so vor , als sei der Erst besser gewesen . 
<s> Stimmt , Darksiders ist eine nett zusammengeklaute Mischung . ;-) Spiele gerade Teil 2. Was die klassischen japanischen Action-Adventures angeht : Okami war ganz , ganz toll . Ist ja auch auf PS3 noch mal als Download erschienen . Und einen DS-Ableger gab es , den kenne ich aber nicht . Sonst gibt's leider wirklich wenig in der Art. 
<s> Bei Skyward Sword war vor allem das Problem , dass die Welt so fragmentiert war . Man fliegt übers Wolkenmeer und hat dann drei Eintrittspunkte in verschiedene Teile der Welt . Das ist halt nicht so aus einem Guss . Bei Wind Waker war es ja wohl ähnlich mit dem Meer . Da wurde in Interviews schon gesagt , dass das wegen der eingeschränkten Technik so gemacht wurde und auf der WiiU jetzt endlich eine richtige Open World machen kann . 
<s> Ich vergesse manchmal , dass mein Nickname mich verrät . Hab den schon so lange ... 
<s> Super SdK ! Zwischendurch dachte ich , dass es ziemlich langweilig wird , aber die Sprüche waren wieder sehr unterhaltsam . Und es war auch interessant die völlig unterschiedlichen Erlebnisse der beiden Spieler zu sehen . Heinrich legt sich früh mit diversen Dinos an , während Jörg sich wundert , dass er keinen begegnet , dafür früher mit dem Bauen anfängt . Wirklich faszinierend . 
<s> Trollen würde ich das nicht nennen . Eher einen Running Gag aus dem letzten Wunschartikel aufgreifen . ;-) 
<s> ZUM SPOILER : Ist ja wie bei Monkey Island : " I beat the Sword Master and all I got was this lousy T- Shirt . " 
<s> Immer noch besser als Rust , da hat man zu Anfang nicht mal die Unterhose ... 
<s> Schade , dass du dich an keine besonderen Momente in OoT erinnerst . Obwhl es schon so viele Jahre her ist , dass ich es gespielt habe , fallen mir noch jede Menge kleine Geschichten ein , die man im Laufe des Abenteuers erlebt . Jedes Gebiet hat eigene Völker mit eigenen Subplots , da steckt jede Menge Liebe zum Detail drin . Ich will und kann den Witcher im Vergleich gar nicht schlechtmachen , aber zu sagen , die Umgebung in Zelda erzählt keine Geschichte ( n ) ist schlicht falsch . 
<s> Mich lassen die meisten Mario-Spiele eher kalt , dafür liebe ich Zelda . Sowohl die Atmosphäre wie auch das Gameplay finde ich einfach phantastisch . 
<s> Viele schätzen gerade das Altmodische an Zelda oder auch anderen Nintendo-Marken . 
<s> Du musst es ja nicht mögen , aber deswegen auch nicht die Daseinsberechtigung absprechen . Und selbst wenn einem Witcher besser gefällt : Irgendwann ist das durchgespielt und was machst du dann ? Nie mehr was anderes spielen , weil es eh schlechter ist ? 
<s> Wer vergleicht überhaupt Zelda mit Witcher ? Ist was völlig anderes . 
<s> Sehe ich auch so . Ein gutes Zelda ist ein System Seller . Hier zu sparen , wäre ein großer Fehler . 
<s> Ist eher als Abo-Bonus gedacht , zusätzlich zu den anderen Vorteilen . Wie hoch die Einmalkäufe der Stunde Uncut sind , weiß ich auch nicht . 
<s> Eigentlich entwickeln die gerade Battleborn , nicht Borderlands 3 . 
<s> Na gut , sagen wir mal so :  Die Gebäude usw. sehen echt nach PS2 aus . Aber die Kaiju sind definitiv gut getroffen , darauf kommt's doch an . Leider taugt das Spiel wohl trotzdem nicht mal als Trash-Unerhaltung . Ich hab mir jetzt bei GameSpot noch ein Video angesehen und den Test gelesen , der ist echt vernichtend . Am Ende heißt es , der spaßigste Modus ist der , wo man Monsterfiguren in ein Diorama platzieren darf . Leider muss man das Spiel spielen , um diese freizuschalten ... 
<s> Sehe ich genauso . Ich hab da meistens Spaß dran . Wenn ich merke , dass ein Diskussionsstrang mich nicht interessiert oder irgendwie zu sehr ausartet , scrolle ich halt dran vorbei , bis ich wieder einen neuen Strang finde , und lese da weiter . 
<s> Großartig ! Das muss ich mir merken , falls ich mal einen Blog aufmache . :D 
<s> Ruhe , du bist kein Mod mehr . :P 
<s> Ach komm , du übertreibst . ;-) Es sieht halt aus wie ein Last-Gen-Spiel , weil es das auch ist . Die PS4-Version ist nur ein Port ohne Grafikverbesserungen . Es gab ja u. a. auf Gamecube einige Godzilla-Spiele mit ähnlichem Spielprinzip . Die sahen aber deutlich mieser aus . 
<s> Es ist natürlich nicht mein echter Name , aber trotzdem ein eindeutiger Bezeichner mit dazugehörigem Profil , der allen meinen Postings zugeordnet werden kann . Unregistrierte mussten bei GG zwar zuletzt auch immer einen Namen eingeben , aber das kann ja immer ein anderer sein . Eine gewisse Anonymität ist also auch bei Registrierten gegeben , und das möchte ich auch für mich so , aber ein Unterschied zu den " echten Anons " ist das schon . Mein echter Name und Adresse sind übrigens der Redaktion bekannt und nur die geht es etwas an . 
<s> Yeah , sehr cool , dass ihr jetzt doch einen Test bringt . Sieht in etwa so aus , wie ich erwartet hatte : Nicht wirklich gut , aber als Fan würde ich das schon kaufen , wenn ich es mal günstig für die PS3 finde . Trash und Godzilla gehören ohnehin zusammen . 
<s> Also noch maximal 8 Monate ... passt ! :-) 
<s> Habe ich alles schon auf Steam , da war es noch günstiger . ;-) 
<s> Stimmt , die Information fehlt . Und wie wir wissen , geht in Multiplayer-Spielen immer alles schneller voran als die Entwickler vermuten . Sei es nun das Erreichen des Maximallevels oder eben vermutlich auch die Anzahl der Spielertode . Generell finde ich es aber eine blöde Idee , für ein Spiel mit eingebautem Verfallsdatum Geld zu bezahlen . Wenn sich das Spiel irgendwann totläuft , ist das halt so . Verstehe nicht , warum man das forcieren sollte . 
<s> Schöner Bericht aus dem Blickwinkel der " anderen Seite " . :-) 
<s> Entzückt ? Ich finde er sieht aus , als ob er gerade einen irren Plan zur Weltherrschaft ausgeheckt hätte . :D Mit dem Ansehen muss ich auch noch etwas warten , aber ich bin sehr gespannt . Hab von dem Spiel noch nicht viel gesehen , aber es ist bestimmt unterhaltsam zum Zugucken . 
<s> Und du bist einer der Beweise , dass auch Registrierte genug Contra geben können . ;-) 
<s> Sehe ich genauso . Hm , lese ich jetzt noch die restlichen 500 Kommentare ? So viele , und das ganz ohne Anons ! ;-) 
<s> W00t , ein Release-Termin ! Mal sehen , wie oft es jetzt noch verschoben wird . ;-) Nee , hoffentlich nicht . Winter ist genau richtig für so ein Spiel . Werde es aber nicht vorbestellen , sondern dann als Retail im Laden kaufen , wie die ersten beiden Kampagnen . 
<s> Äh , was faselst du ? Er hat sich zu spät gemeldet und musste warten , weil Jörg noch die SdK fertig spielen und aufnehmen musste . Von falsch gefahren steht da nix . 
<s> Ich hab beide Videos nicht bis zum Ende ausgehalten . Wenn es wenigstens ein weniger aufdringliches Geräusch wäre . 
<s> Eigentlich müsstest du die BPjM loben . Die USK hat ja erst mal die Freigabe verweigert , weil sie es für einen Indizierungskandidaten hielt . Erst als die BPjM nach Antrag darauf verzichtete , folgte quasi automatisch die 18er-Freigabe . 
<s> Hört mal auf Space Marine zu bashen , das war super spaßig ! 
<s> Huch , der Test war mir bisher total entgangen ... Klingt eigentlich interessant , aber wenn man am Ende immer noch nicht so richtig weiß , worum es geht , klingt dass doch eher unbefriedigend ... 
<s> Verdammt , jetzt hab ich einerseits einen Ohrwurm , finde aber andererseits die ständigen Piepser furchtbar nervig . Gibt's das auch unzensiert ? 
<s> Mein Lieblingsbeispiel für Deppen-Apostroph war " Oma's Tipp's " . Aua aua ... 
<s> Ich freue mich schon auf die GOTY der dann spielbar gepatchten PC-Version , wo alles drin ist . Das 1989er-Batmobil wäre allein schon ein Grund dafür . :-) 
<s> Faith mag ich und die Figur ist schon echt schick . Nur zu dumm , dass mir das erste Spiel nicht gefiel und ich für den Nachfolger sicher nicht mal eben so 200 Öcken ausgebe . 
<s> Witzig , hättest du mich nach einem Beispiel für ein besseres Spiel gefragt , ich hätte Binary Domain genannt . :-) Sicherlich spielt da auch mit rein , dass ich SciFi mehr mag als das Kriegs-Szenario , aber ich fand es auch sonst gelungener . 
<s> Stafel 2 litt unter dem Autorenstreik damals , danach wurde es wieder besser . Aber als es vorbei war , habe ich Heroes auch nicht mehr wirklich nagetrauert . Das Comeback war jetzt nicht unbedingt nötig , aber neue Serien ziehen offenbar nicht mehr so wie alte . 
<s> Cardboard ist ganz witzig , aber schon etwas durchwachsen . Die Geschichte mit dem Magneten funktioniert offenbar sehr unzuverlässig ... 
<s> Mir hat das überhaupt keinen Spaß gemacht . Ich mag zwar Deckungs-Shooter generell nicht besonders , aber selbst in dem Genre kenne ich bessere Spiele . 
<s> Oh doch , da ist eins . Sogar ein besonders deppiges . ;-) 
<s> Kann gut sein , aber das wird noch einige Jahre dauern . 
<s> " Nope , die Gesetzlage für die Beschlagnahme hat sich seit 2011 nicht ein Stück geändert . " Die Gesetzeslage mag sich nicht ändern , aber die Maßstäbe bzw. die Auslegung ändern sich ständig . Oder warum sonst werden Filme und auch Spiele , die früher mal indiziert waren , nach Neuprüfung ab 16 freigegeben ? Klar , da liegen dann mehr als 4 Jahre dazwischen , aber das heißt nicht , dass sich in dieser kurzen Zeit trotzdem was an der Wahrnehmung ändern kann . Das hängt oft mit der brandaktuellen Lage zusammen . 
<s> Vielleicht hat Yager ein zu anspruchsvolles Spiel fabriziert und Deep Silver wollte lieber dummes Zombie-Gekloppe ... Wer weiß , kann von außen niemand sagen . 
<s> Ich dachte , man behält gerade die guten Sachen in Erinnerung , Stichwort Nostalgie . An Spiele-Enden sind mir vor allem Bioshock Infinite und Edna bricht aus in Erinnerung geblieben . Das waren Sachen , die ich dummerweise abends kurz vorm Zubettgehen beendet hatte und dann nicht schlafen konnte . :/ 
<s> Ja , dafür ist Jackie berühmt . Mittlerweile allerdings etwas zu alt dafür ... 
<s> Portland =  Potland ? :D 
<s> IMF , nicht IWF . ;-) Obwohl " Impossible Mission Force " auch gut zur aktuellen Lage bzgl. Griechenland passen würde . 
<s> Na er hier : http://www.gamersglobal.de/news/102796/nintendo-praesident-satoru-iwata-verstorben 
<s> Gab's eine ? In der Tagesschau kam nichts . War aber auch viel los gestern ... 
<s> Es gibt auch Henninger , Binding und Licher . Aber trinken muss man das alles nicht . 
<s> Vermissen wäre jetzt zu viel gesagt . ;-) 
<s> Gibt's hier aach net , des heißt Ebbelwoi ! 
<s> Sieht ein bisschen nach Zahnpasta-Werbung aus , aber sonst nicht schlecht , ja . ;-) 
<s> Hm , war mit gar nicht bewusst , dass er Drogo war . Klar , wird primär vom Drehbuch abhängen . Ist auf jeden Fall eine Herausforderung für den Autor . Aquaman ist ja nicht gerade das beliebteste Mitglied der Justice League . ;-) 
<s> Ich denke bei ihm nur an das Conan-Remake und das war ziemlich mies . 
<s> Das möchte ich eigentlich nirgendwo . 
<s> Das ist schade , aber die Begründung klingt nachvollziehbar . Dann wünsche ich dir viel Erfolg im Beruf . 
<s> Oha , den hab ich schon ewig nicht mehr hier gesehen . 
<s> Sie ist ja nicht weg , nur keine Moderatorin mehr . 
<s> Oh ja , mach mal . So ein bis drei Verwarnungen kann der Junge schon vertragen . :D 
<s> Das ist sicher das Beste für alle Beteiligten . :-) Auch wenn ich nicht immer deiner Meinung bin , freut es mich , dass du uns als User erhalten bleibst . In dem Sinne , frohen Ruhestand . ;-) 
<s> Vermutlich stört der Accent . Aber danke für die Info ( auch an Grumpy ) . Hätte ich ja nicht wirklich gedacht , dass die so etwas schräges fabrizieren ... 
<s> Ganz dünnes Eis , mein Freund . Gaaaaaaaaanz dünnes Eis ! 
<s> Pokken Tournament ? Ist das ein Pokemon / Tekken-Crossover ? 
<s> Ei horsche ma , natürlisch is des hessisch , was dann aach sonst ? 
<s> Da schließe ich mich an . Dürfte mal was Anderes werden . :-) 
<s> Glückwunsch an die beiden Neuen ( oder Beileid ? Wird sich zeigen :P ) . Einer mehr kann nie schaden . 
<s> Und genau deswegen glaube ich , dass der Film richtig gut werden könnte . Das geht mir bei Standard-Fantasy so auf die Nerven , dass es meistens gegen irgendeine gesichtslose böse Macht geht , die ohne große Charakterisierung oder Motivation über das Land herfällt . In WarCraft werden beide Seiten gleichberechtigt beleuchtet und man lernt auch die Orks richtig kennen . Das klingt IMHO spannend . 
<s> Superheldenfilme können auch schnell mal albern werden , aber bei Avengers fand ich den Humor sehr gelungen . Ich finde , bei solchen Themen sollte der Spaß nicht auf der Strecke bleiben . Zum Beispiel habe ich gerade den neuen Godzilla gesehen und war genervt davon , wie ernst und dramatisch der sich gab , statt einfach mal die Kämpfe zwischen den Monstern zu zeigen . Aber das ist natürlich Geschmackssache . :-) 
<s> Heutzutage nimmt man doch Koks ! 
<s> Oh Mann , was für ein Schock ! Sehr traurig , das war ein großartiger Mann . Mein Beileid den Hinterbliebenen . Ich kann mich einigen Vorrednern nur anschließen , Krebs ist beschissen . Hat schon zu viele gute Menschen niedergestreckt . 
<s> Ich fand ja Man of Steel nicht so schlecht . Die Actionszenen waren überragend . Der Trailer hier spricht mich trotzdem nicht an . Alles so düster und depri , das macht doch keinen Spaß . Ich bin halt mehr Marvel-Mensch , kann aber verstehen , dass DC / Warner in eine andere Richtung gehen wollte , um sich zu unterscheiden . Gespannt bin ich aber auf Suicide Squad . Der könnte lustig werden . Und Harley Quinn sieht heiß aus . 
<s> Und dann auch noch gespielt von Jason Momoa ... 
<s> Ich muss sagen , dass es mir beim Ansehen des Videos auch so ging . Im Battle Mode kann man ein wenig mit der Geschwindigkeit taktieren , sich also absichtlich zurückfallen lassen , aber im normalen Rennen sehe ich den Sinn nicht ganz . 
<s> Ich möchte gewinnen , weil. .. ich gestern nicht gewonnen habe natürlich . :-) Und weil ich , wie dort schon erwähnt , einen Teil der Spiele , die ich schon besitze , in der GG-Community verschenken würde . 
<s> Hast du ein Glück , dass es heute das gleiche Gewinnspiel noch mal gibt . ;-) 
<s> Hui , danke für den Hinweis ! 
<s> Geht mir auch so . War witzig , aber als Klassiker , der unbedingt fortgesetzt werden müsste , sehe ich es nicht . 
<s> Hässliches Design , alberner Name , grauenhaft nerviges Video . Wen wollen die damit ansprechen ? Mich nicht , und ich mochte Logitech bisher . 
<s> Kann man die Spiele einzeln bei Steam aktivieren oder nur alle auf einmal ? Im ersterem Fall möchte ich gewinnen und die Spiele , die ich schon besitze , an GG-User verschenken . Denn da ich Daedalic-Adventures liebe , besitze ich schon etwa die Hälfte der Spiele ... 
<s> " Ein Vollzugsbeamter der Christenfront für Tugend , Sitte und Moral " Da gab es wohl eine Verwechslung , bei mir war keiner für Tugend uns Sitte , sondern für jugendliche Titten . Wir haben uns sehr nett unterhalten und anschließend einige interessante Dokumentationen zu dem Thema konsumiert . Die Moral blieb derweil im Morast . 
<s> Superman ist zu glatt , Batman ist zu rau ... Spidey ist der Beste ! :D Die richtige Mischung aus coolen Fähigkeiten und Verletzlichkeit sowie aus sonnigem Gemüt und emotionalem Trauma ( Onkel Ben ) . Ich weiß , ist der andere Verlag , aber ich mag ihn trotzdem am liebsten . 
<s> Und gerade heute habe ich mich gewundert , wo die offizielle Veröffentlichung bleibt und es doch über Patreon geladen . :-) Sehr schöner Podcast und auch wenn mir der Stargast vorher nichts sagte , fand ich seine Erzählungen äußerst interessant . 
<s> Mich hat Fable 1 -3 nicht interessiert , aber das Prinzip von Legends finde ich sehr interessant . Nicht das Hack & Slay als Held , sondern das Platzieren der Monster als " Dungeon Master " . :-) 
<s> Komisches Völkchen . 
<s> Na gut , nicht endless , aber trotzdem rennt die Figur automatisch und man muss sich nur ums Springen kümmern . Also " One Button Games " , ideal für Touch-Geräte . 
<s> Danke . :-) Seit ich aus der Uni raus bin , spiele ich leider kaum noch , das gelegentliche Prerelease ist eigentlich die einzige Gelegenheit . Aber Magic Duels werde ich mir dann auf jeden Fall laden und so wieder wenigstens ein bisschen einsteigen . 
<s> Der Typ muss ja generell ziemlich kaputt sein , wenn ein Zehntel der Menge , die er zum Einschlafen braucht , bei der Frau Langzeitschäden auslöst . Wie lange nimmt der das Zeug schon ? 
<s> Das sind dann Endless Runner , ist eine andere Geschichte . Ja , das könnte eher passen . 
<s> Es wird natürlich nicht verraten , was man dort finden kann . Auf jeden Fall ist es nicht das " Ende " des Spiels . Man kann danach noch weiterspielen . 
<s> Na ja , der Algo wird schon so programmiert sein , dass er die Eingaben in Planeten und Tiere umwandelt und nicht in abstrakte Kunst ;-) 
<s> Mangels iOS-Gerät warte ich auf die Steam-Version . Stattdessen gehe ich am WE aufs Magic Origins Prerelease und spiele dort endlich mal wieder mit echten Karten . :-) 
<s> " " Und im Zentrum erwartet einen dann die grosse Ueberraschung . " Warum muss ich plötzlich an diesen Würfel von Peter denken . " Weil der Gag schon im IGN-Video gemacht wurde . ;P 
<s> Das komplette Spiel ist prozedural generiert . Alles von einem Algorithmus auf Basis von Zahlenfolgen erzeugt , da ist nichts von Hand reingesetzt . 
<s> Es wird sicher Spiele mit Mario-Szenario etc. geben . Aber keine direkten Umsetzungen von Spielprinzipien der Konsolen . Jump 'n ' Runs mit Touch-Steuerung sind einfach nicht sehr sinnvoll , da werden sie sich schon passendere Dinge ausdenken . Ein Mario Kart wäre vielleicht noch möglich , aber das sieht mir bisher nach purer Spekulation aus und ich glaube eigentlich eher nicht daran . 
<s> Ich glaub die Betonung lag auf City . ;-) Da hatte Jörg sich bei der Anmoderation von Heinrichs Fazit versprochen . 
<s> Mit Chris Miller und Phil Lord könnte das echt gut werden . Zumindest ihre Animationsfilme fand ich genial , die Jump-Street-Filme kenne ich noch nicht . Passt ja auch , im Lego Movie hatte Han immerhin schon einen Gastauftritt . ;-) 
<s> ( man denke an das Schicksal der Musterschülerin ) Welche ? ;-) EDIT : Aahh , MUSTERschülerin . Ich hab nur Mitschülerin gelesen , aber jetzt weiß ich , wen du meinst . Ja , das war schon hart . Aber den anderen ging's ja nicht besser . ;-) 
<s> Wieder mal sehr schöne Texte von meinen Mit-Autoren . :-) 
<s> Wenn du gesperrt wärst , hättest du wohl gar nicht die Möglichkeit , was zu setzen . Wer in der Wochenverlosung gewinnt , ist bei dieser für Wochen gesperrt . Aber andere Aktionen sind m. W. davon unabhängig . 
<s> Paar Euro PSN-Guthaben fände ich auch cool . 
<s> Da du offenbar ahnst , was er meint , kennen wir wohl auch deine . :-) 
<s> Mehr Salz in die Pommes , Eis in die Cola und Fett in die Burger . Das war so eine geniale Idee damals in Theme Park. :D 
<s> Man merkt , dass Nintendo noch recht neu im Online-Spiele-Geschäft ist . Die Aussagen wirken irgendwie niedlich-naiv . ;-) 
<s> Da setze ich aus . Radrennen finde ich sowas von öde ... 
<s> Eisenwald war doch ne Blitzaktion . Ist man dadurch für die Wochenverlosungen gesperrt ? 
<s> Als Treyarch noch Spider-Man-Spiele entwickelt hat statt Call of Duty , gab es einige ziemlich gute . Mein Lieblingsteil ist Ultimate Spider-Man . Die neueren Teile von Beenox waren leider nicht mehr so toll . Ein neues , gutes Open-World-Spidey-Spiel wünsche ich mir auch schon lange . 
<s> Fiese Frage , da die Antwort fast zwangsläufig Spoiler enthalten wird . 
<s> Varoufakis ist übrigens heute zurückgetreten . Kann also zu Valve zurück . Sofern die einen gescheiterten Finanzminister noch einstellen wollen . :D 
<s> Ich habe mal die zweite Option gewählt , da mich SF generell mehr interessiert als Fantasy . Aber solange man noch so wenig darüber weiß , ist mein Interesse am Spiel noch nicht allzu groß . 
<s> Wo kommt das überhaupt mit der " härteren Schiene " her ? Die Idee ist ja , von der Abhängigkeit von Werbung wegzukommen , da sie zu wenig einbringt . Glaube kaum , dass jetzt mehr Werbung geschaltet wird . 
<s> Das klingt so , als wäre das Abo Basic vielleicht was für dich . ;-) 
<s> Nun , man hat ( wiederholt ) die GGG-Kosten für die Verlängerung erhöht und nun eine Beschränkung eingeführt , dass man nicht mehr Monate mit GGG als mit Geld bezahlen kann . Das finde ich sehr sinnvoll . Würde die GGG-Bezahlung komplett abgeschafft , könnte ich das aber auch verstehen . So lange das nicht rückwirkend passiert . 
<s> Wer mit etwas einverstanden ist und keine weiteren Anmerkungen hat , hat meistens keinen Grund , sich zu äußern . Dass die negativen Stimmen die lautesten bzw. meisten sind , heißt nicht unbedingt , dass diese Meinungen wirklich die Mehrheit sind . 
<s> Chaos auf ( oder on ) Deponia , nicht of . :-) 
<s> Dafür wurde ja eigentlich das Abo Basic eingeführt . Das bleibt auch unangetastet laut PN . 
<s> Ja , das finde ich auch sehr auffällig und ist der einzige Punkt in der Ankündigung , der mich wirklich etwas mürrisch macht . 
<s> Fringe mochte ich auch , aber die sind nun wirklich nicht vergleichbar . 
<s> Das Logo im Teaserbild sieht auch sehr old-school 80 /90 er-mäßig aus . :-) 
<s> Eigentlich dachte ich , Star Wars wäre das Idealbeispiel für Science-Fantasy ... Wenn das für dich reine Fantasy ist , was ist denn dann Science-Fantasy ? 
<s> Ehrlich gesagt war das das Ende , was ich beim Lesen die ganze Zeit erwartet habe . ;-) 
<s> Komisch , ich fand die zweite Staffel deutlich besser als die erste . Nun ja , die Storys und Charakterentwicklungen sind sicher nicht allzu tiefgründig und manchmal auch nicht wirklich glaubwürdig , aber für mich hat es dadurch auch einen gewissen unterhaltsamen Trash-Faktor . Aber in erster Linie stimmt einfach die Action . Die ist IMHO auch mit jeder Staffel besser geworden ( bin gerade in der dritten ) . 
<s> Stimmt , das hatte ich gar nicht bedacht , dass es in den Kreisen üblich ist , für Fotos und Autogramme noch mal nicht wenig zu latzen . Eigentlich sollte man meinen , die kriegen vom Veranstalter ihre Gage -aber dann wären wohl wiederum die Tickets teurer . Ein Teufelskreis . 
<s> Mit Rüben und so ... 
<s> OMG , Regina in Becker war Jadzia Dax ?! Das ist mir nie aufgefallen . :O 
<s> Die Fortsetzung von Ted . Den fand ich im Gegensatz zu Elfant großartig , und deswegen gehe ich auch morgen in den zweiten Teil . 
<s> Genau . Rein optisch ein ordentlicher Ersatz . ;-) Btw , in der Quelle sehe ich gerade , dass sie bei Stargate nur in einer Folge dabei war . Damit wäre DS9 wohl eine sinnvollere Angabe in der News . EDIT : Ah , ist ja schon geändert . ;-) 
<s> Zur E3 gab's keine , also wäre es mal an der Zeit . 
<s> Coole Sache , vielleicht gebe ich mir das mal . Die Tickets sind ja nicht allzu teuer . Übrigens , der erst genannte Schauspieler heißt mit Nachnamen Picardo . Picard war ein anderer . ;-) Nicole de Boer war auch in DS9 , aber nur eine oder zwei Staffeln . 
<s> Sehe ich ähnlich . " Bei gleicher Qualifikation werden Frauen bevorzugt " wäre ja in Ordnung . Aber eine möglicherweise mittelmäßige Regisseurin zu forcieren , wenn evtl. ein sehr guter männlicher Kollege verfügbar wäre , halte ich für Quatsch . Und damit keine Missverständnisse entstehen : Umgekehrt würde ich das genauso sehen ! Und die Qualifikationen des Autors klingen auch nicht so berauschend . Auch wenn ich zugebe , bisher keinen der genannten Filme gesehen zu haben . 
<s> Da steh doch , dass es eine Zwei-Level-Demo ist . Schätze mal , da soll noch mehr kommen . ;-) 
<s> " Science Fiction und Schwerter haben ja schon in FF7 gut funktioniert . Also wird das bestimmt ähnlich erfolgreich :D " Oder KOTOR . :-) 
<s> So lange ich nicht mit Vögeln drauf schießen muss ... 
<s> Schade , muss ich mich bzgl. Godzilla wohl bei der Konkurrenz umsehen . Selber schuld ! :P 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=LIjAMFYohtE 
<s> Ohne King Ghidora hat das alles keinen Zweck ! 
<s> Ich könnte nächste Woche mal reinschauen , da hab ich frei ... 
<s> Das tut bei mir eher der falsche Artikel in deinem Username ... ;-) 
<s> Mir nicht . :-) 
<s> Hm , Alkohol verbinde ich mit TCGs eigentlich gar nicht . Aber wir haben auch meistens in der Uni gespielt . ;-) 
<s> " wer nur den kurzen trailer gesehen hat , dem kann ich nur empfehlen sich mal ein vollständiges bild zu machen und die gesamte DOOM-präsentation anzusehen ( ab minute 30 ) . war für mich jedenfalls der E3-knüller : http://www.twitch.tv/bethesda/v/6189973 " Zustimmung , der kurze Trailer hatte mich noch nicht überzeugt , die längere Präsentation von der PK aber umso mehr . Es gab hier auch eine News dazu mit einer YT-Version , so dass man nicht in langen Twitch-Streams suchen muss . ;-) 
<s> Ja , das fand ich auch sehr interessant . ;-) Ich hätte ja auch nichts gegen eine richtige Doom-Fortsetzung mit neuen Waffen etc. , aber auch dieses Remake finde ich schon sehr reizvoll . Aber dieses Waffen-Auswahlrad ! Stimmt , das war auch etwas , das ich eher zweifelhaft sah . Ich hoffe mal , dass ist nur ein Konsolenfeature und auf dem PC kommt man ohne das aus . 
<s> Nun ja , wer schon bei normaler Ego-Perspektive Übelkeit empfindet , braucht sich VR gar nicht erst anzugucken . Das dürfte aber den wenigsten so gehen ( wenn man sich die Verkaufszahlen diverser Ego-Shooter ansieht ) . 
<s> " Auf Englisch spricht doch quasi Troy Baker JEDEN Charakter mittlerweile ;) " Vor wenigen Jahren las ich den gleichen Satz über Nolan North . ;-) 
<s> Und de hipp und de hopp und de Schoppe in de Kopp . So sieht's aus ! Vor allem bei dem Wetter . 
<s> Firmennamen werden nicht gefettet ( frag mich nicht warum ... ) und Spieletitel nur bei der ersten Nennung . 
<s> Also wenn Christoph und / oder Benjamin eh Godzilla spielen , können sie doch einen kleinen Test schreiben , auch wenn das bei der Wunschartikelwahl unterliegt . * liebguck * 
<s> Hat er im Podcast angedeutet , es hat ihm aus diversen Gründen einfach nicht gefallen . 
<s> So erfolgreich kann die Beta dann ja nicht gewesen sein . Oder " zwingt " MS Mojang dazu , nur noch an Minecraft zu arbeiten ? 
<s> Grobe oder feine Bratworscht ? 
<s> Zu Her Story habe ich jetzt einige Kommentare gelesen . Es klingt interessant , aber ich weiß nicht , ob man überhaupt einen einigermaßen langen Test dazu schreiben kann , ohne zu viel zu verraten . Klingt nach einem Erlebnis , über das man vorher möglichst wenig wissen sollte . Außerdem ... Godzilla ! Ich meine ... Godzilla ! Was gibt's da noch zu überlegen ? ( Leider scheint die Mehrheit das anders zu sehen . ) 
<s> Du interessierst dich so sehr dafür , dass du den Titel wiederholt falsch schreibst ? ;P 
<s> Endlich mal wieder , hab das Game Gezwitscher schon vermisst . :-) 
<s> Am Ende vom Trailer ist neben den Symbolen für Windows und die beiden Konsolen auch noch eines für den Apple App Store . 
<s> Och ja , da schmeiß ich mal einen kleinen Anteil meiner verdienten GGG ein . Ist das eigentlich eine Retail-Fassung ( gibt's die von dem Spiel überhaupt ? ) oder ein Download-Key ? 
<s> Nein , nicht ganz so weit . ;-) 
<s> schöne Sache , hab auch mitgemacht und die Email mit dem Steam-Code sofort erhalten . :-) 
<s> Ich gehöre auch zur Mehrheit , bin aber doch überrascht , dass es tatsächlich so viele sind , die kaum noch Vollpreis kaufen . Natürlich ist die Umfrage keinesfalls repräsentativ . Sind halt alles Freaks hier . ;-) 
<s> Das Hauptproblem liegt etwas weiter östlich ... 
<s> Stimmt schon , genauso wie Apple weder das Smartphone noch das Tablet erfunden hat , dennoch gelten ihre Produkte als der Prototyp der jeweiligen Gattung . :-) 
<s> Oder halt auf den nächsten Sale warten . :-) 
<s> Mit so wenig Einsatz , eine Frechheit ! Aber trotzdem viel Spaß . ;-) 
<s> Stimmt , die Rätsel in Overclocked waren arg simpel , aber die Story war toll . Bin mal gespannt , was er sich diesmal ausdenkt . 
<s> Etwas ungünstiger Termin für Arbeitstätige . 
<s> 1080p-Download läuft , der neue Player ist doof ... Über DailyMotion wurde ja auch immer viel gemeckert , den fand ich aber sehr gut . PlayWire dagegen gefällt mir weniger . 
<s> Den Sprengstoff fand ich schon seit Teil 1 witzig . Man kann direkt davor stehen bleiben , wenn man ihn zündet , Batman dreht nur etwas den Kopf weg und ihm passiert nichts . Aber wenn ein Gegner auf der anderen Seite der Wand steht , haut es den um . :D 
<s> Klingt sehr interessant , zumal Shattered Memories echt klasse war von Story und Atmosphäre her . Mal angucken . 
<s> Absolut genial ! 
<s> Die Darstellung von Schusswaffen im App Store haben sie ja schon verboten . auch so eine Unsinnsaktion . 
<s> Jetzt habe ich extra noch mal nachgeguckt . Tatsächlich , die Germanen haben das Symbol auch verwendet . Nun ja , ändert nichts daran , dass es vor allem in Indien und China noch heute mit positiver Bedeutung verwendet wird . 
<s> Die Menge der in der Vergangenheit geführten kriege . 
<s> Sehr richtig . Die Swastika ( Hakenkreuz ) ist ja ursprünglich ein hinduistisch / buddhistisches Glückssymbol . 
<s> Geheimakte 2 fand ich gar nicht so mies , wie ihr alle schreibt . Teil 3 war aber leider sehr enttäuschend . Fing zwar gut an , aber in der Mitte gab es plötzlich einen Bruch , als wäre plötzlich das Geld für die Entwicklung ausgegangen . 
<s> Ist hier schon lange bekannt : http://www.gamersglobal.de/news/102069/batman-arkham-knight-verkauf-der-pc-version-unterbrochen 
<s> Resident-Evil-Filme als Vorbild ? Na gute Nacht . Die find ich alle grottig . 
<s> Gerade noch mal ins alte Angeschaut reingelesen :  Direkte Steuerung in 3D bei einem Adventure ? Das hat doch LA schon mal vor langer zeit versucht und es war Mist . Teil 1 war immerhin noch klassisches Pint & Click , aber leider sehr einfach . Wenn Teil 2 nun noch simpler wird , hat's ja gar keinen Anspruch mehr . Wäre schade , aber mal abwarten . 
<s> Zu euch kommt die Post ? Ihr Glücklichen ... 
<s> Also ich hab gedacht : Aha , Freylis , passt ! ;-) 
<s> Ich werde doch hier nicht spoilern . :P 
<s> Ich hab ja nach Lesen der Überschrift zuerst auf den Namen des Autors geguckt . :D Übrigens :  Soweit ich gehört habe , gibt es in dem Spiel leider keine weiblichen Avatare . Der Grund dafür ist offenbar tatsächlich die Nacktheit der Figuren ... Puh , aber Hauptsache man hat variable Schwengelgrößen . 
<s> Ganz zu schweigen von den zahlreichen Vorbestellern . Aber die sind IMHO eh selbst schuld . 
<s> Mehr Portal geht immer . 
<s> Top Video , vielen Dank . Vor allem die Hinterlegung mit Messe-Impressionen am Anfang hat mir gut gefallen . Die Trailer , die während der Top 15 abgespielt wurden , hat man ja nun schon x- fach gesehen , aber ihr könnt ja nichts dafür , dass es noch nicht mehr Material zu den Spielen gibt . Generell war das ein schönes Format . Mein persönliches Highlight fehlte allerdings komplett in der Top 15.. . 
<s> Bei momentan 7 Einzelwertungen ( und maximal 11 ) sollte jeder in der Lage sein , die jeweiligen Zahlen zu betrachten und zu schließen , woher sie kommen ( Wertungen unter 8( 0 ) ausschließlich bei PC-Tests ) und nicht nur den Durchschnittswert ganz unten anzustarren . 
<s> Ein weiblicher Hauptcharakter und ein originelles Szenario . Nee , das geht ja gar nicht . Natürlich werden die Bosse und Geldgeber da nervös . . . . Aber zum Glück hat man ja diejenigen gefragt , auf die es ankommt :  die Spieler , also potenzielle Kunden . Schön , dass die Bedenken so zerstreut wurden . Weniger schön übrigens , dass das Spiel nicht für PC kommt . 
<s> Wofür steht denn nun wieder das A ? 
<s> Aber homosexuelle Charaktere kommen doch in beiden Editionen vor . Nee , ich sehe das so wie Lorion . Da wird von einigen mal wieder zu viel reininterpretiert und sich aufgeregt . 
<s> More like :  Separates the gays from the lesbians 
<s> Ich bin der Schatten , der die Nacht durchflattert ... Das hat nun wirklich nichts mit Schweinkram zu tun . Zwo eins Risiko ! 
<s> Das ist ja ärgerlich . AA und AC hatten doch einwandfreie PC-Versionen . Merkwürdig , dass die das jetzt so verbocken . Was mich im Test ebenfalls abschreckt : Keine ordentlichen Bosskämpfe . so was verstehe ich nicht , kaum ein Genre eignet sich besser dafür als Superhelden . Trotzdem war das schon im ersten Teil eine Schwäche , im zweiten allerdings deutlich besser . Jetzt wieder so ein Rückschritt ? Schade ... Nun , ich will eh noch Origins nachholen . AK spiele ich dann , wenn die PC-Version ordentlich gepatcht ist und alle DLCs erschienen sind . Trotzdem schon mal danke für den spoilerfreien und dennoch informativen Test . :;-) 
<s> Es gibt sogar ein eigenes Unterforum namens " Forenspiele " . 
<s> Mit der Wii war Nintendo aber sowas von Vorreiter beim Trend Bewegungssteuerung , da sind alle anderen hinterher gehechelt . 
<s> Gemeint sind Leute , die man " kennt " , weil sie häufig in den Kommentaren oder im Forum zu lesen sind . Natürlich haben " stumme " User genauso ein Recht auf Gewinne . :-) 
<s> Ach so , danke . So lange es keine Abstürze oder zerstörten Spielstände sind , könnte ich wohl damit leben . ;-) 
<s> Er nennt doch nicht die Kunden Verbrecher , sondern die Betreiber des Ladens . Ich sehe das ganz ähnlich . 
<s> Fällt auf , ist aber eigentlich immer so . Dennoch : Herzlichen Glückwunsch allen Gewinnern und viel Spaß mit den Preisen . 
<s> Was gab es denn da für technische Probleme ? Wurden die mittlerweile gepatcht ? Falls das Ding bis zum Winter Sale komplett ist , werde ich da vermutlich zuschlagen ... wenn es denn sauber läuft . 
<s> Klingt ja tatsächlich nicht schlecht , vor allem der Festpreis im Gegensatz zum F2P-Grindfest Marvel Puzzle Quest . Aber die Grafik geht halt leider gar nicht ... 
<s> Da stimme ich dir ausnahmsweise mal zu . :-) 
<s> Schließe mich an . Aber sollte es heute nicht auch noch einen Podcast geben ? 
<s> Das Farbwechsel-Feature war schon im Vorgänger auf der Wii witzig . Da gab es nicht nur Beschleunigungsfelder , manche Streckenabschnitte fanden auch über Kopf an der " Decke " statt . Den Wechsel kriegte man aber nur hin , wenn man die richtige Farbe hatte . Das konnte schon mal hektisch werden . :-) 
<s> Miyamoto hofft , dass die nächste Nintendo-Konsole erfolgreich wird ? Ist ja ein Ding , hätte ich nicht erwartet . 
<s> " Ihr mögt Adventures und ganz besonders die , die Daedalic veröffentlicht ? " Ja und Ja ! All in : 96 GGG = 10.5 Lose 
<s> Gewinner-Mails schon raus ? Kann nicht stimmen , ich hab keine bekommen ... 
<s> Ja klar , sehr gerne ! 
<s> Wäre interessant , wenn AMD die Grafikkartensparte abspaltet . Schließlich war die ursprünglich mal eine unabhängige Firma ( ATI ) , die eingekauft wurde . Nun ja , scheint ja eh nichts dran zu sein . Aber wer weiß , vielleicht zu einem späteren Zeitpunkt . 
<s> Bei mir waren es nun letztendlich drei Käufe . Ein paar mal mehr war ich zwar am Überlegen , konnte mich aber zurückhalten . Den Vorsatz , nur Sachen von meiner Wishlist zu kaufen , konnte ich aber nicht ganz einhalten . ;-) Gone Home - 2 , 39 € One Finger Death Punch - 1 , 24 € The Last Tinker - 5 , 99 € 
<s> Nun ja , ich kenn's nur so , für mich klang er genau so , wie er klingen muss . Und wenn man mit Gibberish spielt , fehlt ja das kultige " Do a barrel roll ! " ;-) 
<s> Vielen Dank für euren Einsatz und die tolle Berichterstattung . Man merkt den beiden rasenden Reportern in den Videos echt an , wie anstrengend die 5 Tage waren . Ich hoffe , ihr könnt heute mal ausschlafen und Energie tanken , bevor es morgen wieder in die Redaktion geht . 
<s> Ich kann es gut nachvollziehen . ;-) 
<s> One Finger Death Punch für 1 , 24 , verdammt ... Die Demo war schon cool , aber eigentlich hätte ich davon gerne eine Android-Version fürs Tablet . Würde doch ideal passen . 
<s> Arkham Origins Complete Edition ( PC Retail ) gibt's bei Amazon für 10 , 99 € . DEUTLICH günstiger als Hauptspiel + Season Pass bei Steam . Nebenbei hab ich neulich auch festgestellt , dass es Doom 3 BFG Edition z. B. im Media Markt in der Pyramide für 10 € gibt , während es bei Steam 30 ( aktuell im Sale 15 ) kostet . Verrückt . 
<s> Heißt das jetzt , in den 3.5 GB ist der genannte DLC mit drin ? Denn dann würde das die Menge ja relativieren . Wenn das aber reine Patchgröße ist : nicht schlecht . Aber ich finde es löblich , dass die Zeit zwischen Masterabgabe und Release genutzt wird , einige Kinderkrankheiten zu beseitigen . 
<s> Ja , echt mau . Und nachdem das HD-Remake der alten Teile vom selben Entwickler auch schon eine Enttäuschung war , ist die Serie für mich schon wieder tot . 
<s> Hat mich auch etwas gewundert , was wollte Christoph mit dem rechten Stick ? Ich kenne es nur vom N64 , klar da gab's eh nur einen Stick , aber ich wüsste nicht , warum man das jetzt anders machen sollte . 
<s> Ja , hab ich auch gleich erkannt . :-) 
<s> ich auch , zumal mein Steam-Guthaben 2 , 05 € betrug . :-) 
<s> Eben , das Gesicht ist doch sehr markant . Aber wer ist eigentlich der 15jährige im Vordergrund ? 
<s> Wie gesagt , nur einmal das Monsterspiel starten , dann hast du es . Das Monster-Sommer-Abzeichen ist in der Liste im unteren Bereich , unter den Spiele-Badges . Nicht zu verwechseln mit der Monster Summer Sale Badge , die man mit den Karten craften kann und ganz oben in der Liste steht . 
<s> Genau , Lylat Wars sah damals super aus . Zero macht nicht so einen schicken Eindruck , das müsste die WiiU eigentlich besser können . Spielerisch dagegen macht das IMHO einen guten Eindruck , halt klassisches Starfox-Geballer und die Transformationen des Fahrzeugs find ich ganz witzig . Die Nutzung des Gamepad-Bildschirms kommt mir noch etwas merkwürdig vor . Third Person auf dem Fernseher und Cockpit-Ansicht auf dem Pad. .. warum ? 
<s> Stimmt schon , dass die Teile nie realistisch waren . Der Wandsprung klingt auch ganz nett . Aber dieser Slam scheint mir echt zu absurd . Auch die anderen genannten Punkte lassen mich jetzt nicht unbedingt Freudensprünge machen ... Die sollen da mal andere Entwickler ranlassen , Robomodo kriegt anscheinend kein gutes Tony Hawk hin ( THPS HD von denen war ja auch schon nicht toll ) . 
<s> Die Deponia-Trilogie hab ich noch nicht gespielt , aber ich würde mich auch über einen dritten Teil der Edna & Harvey-Reihe freuen . Oder was ganz Neues . :-) 
<s> Ah , verstehe . ich dachte du meinst , beim Video von gestern ist es anders als beim heutigen . Ich hab dummerweise beide erst heute geguckt . Aber zum Glück kann ich ja die HD-Version downloaden . 
<s> Sehr schade :  Da gibt es mal eine dedizierte PC-PK statt nur den Kram der Konsolenhersteller und dann gibt es keine Berichterstattung dazu . Ist natürlich ungünstig , dass das während des laufenden Messebetriebs stattfand und nicht davor , wie die anderen Veranstaltungen . 
<s> Beim gestrigen Video habe ich keinen HD-Button . Da stand was von HQ , aber ich fand es recht pixelig . 
<s> Und heute bin ich Level 4000 , während ich vor gestern Abend noch 400 war ( ca. ) und habe wieder nach wenigen Sekunden zwei Karten erhalten . Dieses Spiel entwickelt sich immer merkwürdiger . 
<s> Kein HD heute per PlayWire ? In den Trailer verpixelt und verschmiert es leider ziemlich bei schnellen Szenen . Den heutigen Cast schaue ich dann lieber mal als 1080p-Download ... Ansonsten aber gefällt mir der Videocast . Dank der eingebundenen Trailer bekam ich einen guten Überblick über diverse Titel , die ich so " am Rande " interessant ( da eh nur Konsole ) fand und muss mir die Trailer nicht mehr separat ansehen . 
<s> Und zwar zurecht . :D 
<s> Ich fand's auch nervig , weil ich ständig abgestürzt bin , bis ich die Bewegungsabläufe auswendig gelernt hatte . durchgespielt habe ich es aber doch . War ja eh sehr kurz . 
<s> Warum nicht ? 
<s> Lego Portal ?! :O Gibt's das auch " in echt " ? 
<s> Die Körpermaße der Jungfrau Maria ? Stehen die im Neuen Testament ? 
<s> Da bin ich fast versucht , mein N64 wieder anzuschließen , um das zu überprüfen ... aber nur fast . ;-) 
<s> Das ist doch bestimmt wieder so ein Homebrew-Mod-Kram , oder ? :D Also mein Lylat Wars auf dem N64 hatte englische Sprachausgabe mit deutschen Untertiteln . Und das darf auch so bleiben . 
<s> Immer noch weniger mühselig , als die News selbst rauszusuchen . 
<s> " Guild Wars 2 : Vorverkauf gestartet " Klingt erst mal komisch , da GW2 schon lange auf dem Markt ist . 
<s> " Nur wieso zur Hölle lässt man Fox englisch reden ? " Weil er das schon immer getan hat ? ;-) 
<s> Jo , halt wieder so ein E3-Action-Trailer , der überhaupt nicht zeigt , was das eigentliche Spiel ausmacht . Sonst gab es keine neuen Infos ? Nun ja , immerhin " bald " ein Releasetermin , mal schauen . 
<s> Coole Sache . Nur was das für den Releasetermin von LotV bedeutet , möchte ich mir lieber nicht ausmalen ... 
<s> Vielen Dank für die Übersicht Chris . So kann ich die ganzen Trailer gemütlich auf einmal nachholen , wenn ich mehr zeit habe als jetzt . :-) 
<s> Ich glaube , die Form mit einzelnen GG-Links ist eher im Interesse der Seitenbetreiber . :-) 
<s> Ich hab auch schon mehrmals überlegt , aber noch nichts gekauft . Vielleicht komme ich amEnde ja mit Gewinn raus , dank Sammelkarten . :-) Aber vermutlich nicht . Hab bei den Dauerangeboten was im Auge , das och wohl kurz vor Schluss kaufen werde . 
<s> Und dann bekam ich gestern noch eine Karte in einem F2P-Spiel , ohne Geld ausgegeben zu haben . Merkwürdige Dinge gehen vor ... 
<s> Ähm , war das Godzilla ? Klang jedenfalls so . ;-) 
<s> Ich hab gerade nur fürs Joinen eines Spiels 5 Sammelkarten bekommen ... WTF ?! 
<s> Am PC nichts . :D 
<s> Ja geil ! Der kurze Trailer hat mich nicht so begeistert , aber Gameplay , das hier zu sehen war , sieht schon ziemlich schnieke aus . 
<s> Wieder so ein kampflastiger Trailer ... na ja , für die Amis halt . Und gegen ein bisschen Martial Arts in Ego-Perspektive hab ich eigentlich auch nichts . ;-) 
<s> Leider nein , da die Texte verändert wurden . Also auch die deutschen . 
<s> Shadow Warrior hab ich schon . :-) 
<s> Nun ja , das sind immer hin -75 % bei Alien Isolation , nur ist der normale Preis eben noch bei 49 , 99... Nebenbei frage ich mich gerade , ob ich Colonial Marines für 3 , 74 kaufen sollte . Ist das wirklich SO schlecht , wie alle sagen ? Sci-Fi-Shooter mag ich eigentlich sehr gerne . 
<s> Gerüchten zufolge sind Journalisten auch Menschen und häufig sogar Männer . Womöglich hofft man , die trotz aller Professionalität doch etwas beeinflussen zu können . Ist aber wahrscheinlich nur eine bösartige Unterstellung meinerseits . :-) 
<s> Verstehe es auch nicht so ganz . Beim ersten Start des Spiels an einem Tag gibt es immer eine Karte . Am ersten Tag habe ich später noch eine zweite bekommen , am zweiten nicht , obwohl ich da tatsächlich mehr aktiv gespielt habe ( am ersten Abend ging ja praktisch nichts ) . Mal sehen , was sich heute noch tut . 
<s> Vielleicht nicht besser , aber früher . ;-) 
<s> Oh , neuer Sound im Intro / Outro ? Gefällt mir , war mir bisher immer zu laut . :-) 
<s> Jetzt hab ich tatsächlich ein paar Minuten lang das Monsterspiel gezockt . Wenn man erst mal Credits hat um Upgrades zu kaufen und mit ein paar Tausend anderen Spielern zusammen agiert , kommt sogar so etwas wie Spielfluss auf . ;-) Aber nach kurzer Zeit reicht es dann auch wieder . Wie soll man dieses Dauerklicken rein physisch aushalten ? 
<s> Alles , klar , jetzt hab ich glaub ich alle nötigen Infos . ;-) Danke dir noch mal . Ich lass es jetzt bleiben . Erst mal das Hauptspiel zocken und dann entscheiden , ob ich mehr will . :-) 
<s> Ach so , die anderen werden separat gestartet ? Die Beschreibung klang für mich so , als wären das neue Gebiete , die in die Spielwelt integriert werden . Deswegen wollte ich sie ja kaufen , bevor ich mit dem Spiel anfange . Aber wenn das abgeschlossene Extra-Abenteuer sind , kann ich sie ja auch irgendwann später noch einmal zukaufen ... 
<s> Todesreiter-Paket ? Oha , das gibt's ja auch noch . " Death Rides " für 1 , 09 € " Featuring multiple exclusive side-quests " . Lohnt sich das ebenfalls ? 
<s> Dystopie zeigt ja weniger , wie man sich die Zukunft wünscht , sondern wie man befürchtet , wie sie werden könnte , wenn es so weitergeht wie bisher . 1984 zeigt ja vor allem eine extreme Form von Sozialismus . 
<s> Tatsache . Habe mich jetzt mal über den Browser eingeloggt und ein neues Item im Inventar . Öffnen kann ich dieses allerdings nicht , ist wohl überlastet . 
<s> Danke für eure Hinweise . Dann ist der Season Pass nämlich Quatsch . Er enthält zwei ( von drei ) Story-DLCs und eine Rüstung für 3 , 19 € . Die beiden Story-DLCs einzeln kosten zusammen 3 , 18 € ( jeweils 1 , 59 € ) , der fehlende dritte kostet 1 , 09 € . Da hole ich mir die doch eher einzeln , wenn überhaupt ... 
<s> Das Dämliche ist , dass die vom selben Entwickler sind . Auf so was muss man doch achten ... 
<s> Ich hab gestern ein Spiel mit 3 Freunden gejoint , aber ich schien allein drin zu sein . Hab jedenfalls nichts davon bemerkt , dass da noch andere Spieler gewesen wären . Und ich bin auch mehrmals gestorben , bevor ich ein Monster totklicken konnte . Hat allein wohl nicht so viel Sinn . Um " passiv " Punkte zu bekommen , muss man wohl in Steam eingeloggt sein ? Kann das Ding ja am WE mal starten , bevor ich ein richtiges Spiel anmache . Mal gucken , was bei rum kommt . ;-) 
<s> Na ja , das Problem mit der Frisur haben Träger von Fahrrad- oder Motorrad-Helmen genauso . Die lassen sich auch nicht abhalten . ;-) 
<s> Nintendo , das sind die Guten ! Alle anderen sind bestenfalls zweifelhaft . :-) 
<s> Erst Facebook , jetzt MS . Die suchen sich aber immer die unbeliebtesten Firmen als Partner . ;-) 
<s> Ich kam nach einigen Versuchen in das Monsterspiel rein , hab ein paar Sekunden wild rumgeklickt und dann beschlossen , dass das total bescheuert ist . :D Hab aber allein fürs Joinen eine Sammelkarte bekommen , die ich schon verkaufen konnte . Jetzt überlege ich , den Darksiders 2 Season Pass zu kaufen . Das Hauptspiel hab ich beim GG-Wichteln bekommen und will es demnächst mal spielen . Lohnt sich der SP ? Bei 80 % Rabatt macht man eigentlich nicht viel falsch , oder ? 
<s> Wieder ist ein ganz Großer von uns gegangen ... Von den Metal-Alben wusste ich gar nichts . Wie heißen die , wo findet man die ? 
<s> Also einmal hat man gesehen , wie so einer weggeballert wurde . Glaube aber , es war eine Szene von Heinrich , während Jörg zu glauben scheint , dass es nicht geht . 
<s> Brustfire ? Ach nee , schade ... 
<s> Ich kenne ihn aus dem Spieleveteranen-Podcast . Und Flying Fischkopp Productions ist mal ein grandioser Firmenname . :D 
<s> WhatsApp-gruppen sind schon unheimlich praktisch , um Real-Life-Treffen mit mehreren Leuten zu planen . :-) Haben wir früher auch per E-Mail gemacht , aber das war schon immer ein übles Hin und Her , ist jetzt viel einfacher . Und als die E-Mails erfunden wurden , haben sicher auch viele Leute gesagt : " Brauch ich nicht , da schreib ich lieber einen Brief . " Und beim Telefon war's wahrscheinlich auch ähnlich . 
<s> Ich mach das auch so , dass ich Sammelkarten immer gleich verkaufe . Hat für mich mehr Sinn , damit mein Steam-Guthaben aufzustocken und dann für Spiele auszugeben , als diese Badges zu craften . Aber anscheinend spiele ich die falschen Spiele , meine sind meistens nicht mehr als 7 Cent oder so wert ... 
<s> Nee , ich spiele lieber Castlevania . Das ist zwar auch oft hackeschwer , aber komischerweise konnte es mich immer gut motivieren . 
<s> The Dark Night The Dark Night Rises Ähem ... Knight , bitte . ;-) 
<s> Pure Spekulation , oder hast du dafür irgendwelche Quellen ? 
<s> Der kurze Gameplay-Trailer , der mal auf einer E3 zu sehen und wie üblich auf das US-Publikum zugeschnitten und daher actionlastig war . So langsam könnte man aber an diversen Beispielen mitbekommen haben , dass so etwas häufig nicht repräsentativ für das komplette Spiel ist und zu so einem frühen Zeitpunkt praktisch gar nichts aussagt . Kämpfe , wie es sie da zu sehen gab , gab es auch schon im Vorgänger . Alles halb so wild . 
<s> Wieder was gelernt , danke . :-) Selbst gespielt habe ich Mega Man eigentlich nur auf dem Gameboy , und da war es mir zu schwer ... 
<s> Warum liegt hier Stroh ? 
<s> Adventures will man dem US-Publikum wohl nicht zumuten . ;-) Aber zumindest Silence hätte man mal wieder zeigen können . Vielleicht interpretiere ich da zu viel rein , aber der Titel scheint echte Probleme zu haben . Wurde ja auch schon verschoben . 
<s> Quatsch , dieses Gewinnspiel ist total blöd und keiner sollte mehr mitmachen ! 
<s> " Max Payne 2 hat sich wohl miserabel verkauft " Eine Schande , wenn das stimmt . Das war wie Teil 1 einfach großartig . Da können Teil 3 von Rockstar und Alan Wake nicht mithalten . Quantum Break sieht ganz cool aus , aber bevor die PC-Version nicht angekündigt wird , brauche ich mich nicht groß damit zu beschäftigen . .-) 
<s> Ah so . Ich kenne 9 und 10 in der WiiWare-Version , und weil die NES-Grafik haben , nahm ich an , dass die 8 alten Teile dort erschienen sind . Außerdem dachte ich , dass die Mega-Man-Teile auf dem SNES alle der X- Reihe angehören ?! Kam Teil 7 vor oder nach X ? 
<s> Ach so , danke . Erinnert mich an mein Vorgehen in den alten Splinter-Cell-Teilen , als die noch Quicksave am PC hatten . :-) 
<s> Ähm , doch . ;-) 
<s> Gab es nicht 8 NES-Teile ? Warum sind dann nur 6 in der Collection ? Für den Preis ein bisschen dünn IMHO . 
<s> Was versteht man unter " Save-Scumming " ? 
<s> Ich eben beim Frühstück . Interessante E3-Vorschau , bin gespannt . 
<s> Klingt ja mal richtig originell , danke für den Test . 
<s> OK , Lord British stimmt wohl , der war ja auch schon im All . Aber dass Tim Schafer auf so viel Kohle sitzt wäre mir neu . Nachdem ich die Doku zur Entwicklung von Broken Age gesehen habe , kann ich mir das auch nicht vorstellen . 
<s> Wann kommt eigentlich dein Gedichtband raus ? ;-) 
<s> Wo hast du das denn her , dass die Millionäre sind ? 
<s> Hahaha , nein ! Ach so , PS4 hab ich ja eh nicht ... 
<s> Schon irgendwie traurig , dass das so ausgenutzt wird . 2 € für ein Spiel sind nun wirklich nicht viel , selbst wenn es in 2 Stunden durchgespielt ist . Andererseits muss man mit solchem Verhalten rechnen , wenn man so ein Rückgaberecht einführt . Da liegt der Fehler im System , die vorgeschlagene Staffelung fände ich deswegen gar nicht so dumm . 
<s> Das ist bei mir bei den meisten Spielen auch so . Aber die Batman-Spiele sind da irgendwie anders . :-) In Arkham Asylum habe ich nach Abschluss der Story sogar noch so lange weitergespielt , bis ich alle Geheimnisse und Rätsel zu 100 % geschafft hatte . In Arkham City habe ich das aufgrund der übertriebenen Menge an Riddler-Trophäen nicht geschafft , aber ich habe doch noch einige Zeit in der Welt verbracht , um die meisten Nebenaufgaben durchzuspielen . Dagegen habe ich kürzlich FC3 gespielt und obwohl es mir sehr gut gefiel , wusste ich , dass ich nach dem Durchspielen keine große Motivation mehr haben würde , und habe daher alles , was ich erledigen wollte , noch vor den letzten Story-Abschnitten gemacht . 
<s> Hm , in AC habe ich zwar die meisten der Nebenaufgaben abgeschlossen , aber teilweise erst nach Abschluss der Hauptstory . Um das erweiterte Ende zu sehen , müsste ich das also hinauszögern und erst den anderen Kram abklappern ? Bisschen blöd , wenn einem das so aufgezwungen wird , war doch immer gut , dass man das an beliebiger Stelle angehen konnte . 
<s> Meine Güte ! Vier Absätze , bis man überhaupt mal eine Ahnung hat , worum es eigentlich geht . So viel Zeit hab ich nicht ... 
<s> Na ja , für Exklusivität für eine bestimmte Konsole gibt es keinen echten Grund , da stecken dann meist nur irgendwelche Deals dahinter . PC-Exklusivität kann aber , gerade bei einem Strategiespiel , sinnvoll sein , weil man sich dann ganz auf die Maus / Tastatur-Steuerung konzentrieren kann und keine Kompromisse fürs Gamepad eingehen muss . Könnte es meinetwegen ruhig wieder öfter geben , auch z. B. im Shooter-Bereich . 
<s> Da mach ich mal wieder mit und würde gerne gewinnen . 
<s> Axiom Verge sieht echt toll aus , das wäre schön in der Auswahl gewesen . 
<s> Genau so ist es ! Nur weil das Spiel nichts taugt , ist der Test nicht wertlos , im Gegenteil . 
<s> Sehr gutes Video , das Spiel spricht mich allerdings nicht an . Und die deutsche Fassung ist ja echt grauenhaft ... 
<s> Ich fand halt schon die Auswahl des Zieles , das man angreifen will , unnötig umständlich . Ich spiele ja nur selten Rundenstrategie , aber eigentlich wäre das mit zwei Klicks erledigt : Angriff auswählen , Ziel anklicken , fertig . In Xcom musste ich die möglichen Ziele durchschalten , bis das gewünschte angewählt ist , und dann bestätigen . Das riecht mir schon sehr nach Gamepad-Optimierung . 
<s> Das Geplauder über alte Zeiten mit Henrik am Anfang hat mir wirklich gut gefallen . Seine PC-Player-Zeit habe ich komplett miterlebt , aber dass er vorher schon bei Markt & Technik war , wusste ich gar nicht . 
<s> " In " GTA V " spielt sich Trevor wie ein widerliches Arschloch , weil er eben ein widerliches Arschloch ist . " Ja , und wo ist da jetzt der Unterschied zu Hatred ? Da spielt man eine Protagonisten , der alle Menschen hasst und deswegen Amok läuft . Ist das jetzt weniger Kontext als " er ist halt ein widerliches Arschloch " ? 
<s> Erinnere mich nicht daran ! :O 
<s> Loco hat trotzdem Recht , es gab damals schon enthusiastische Previews in PC-Magazinen . Das Spiel sah damals noch ganz anders aus , mit Open-World-Elementen und DX 10. Wurde aber alles gestrichen , als es von einem Vista- auf ein Xbox-Spiel umgemünzt wurde . 
<s> Glück gehabt , nichts für mich dabei . :-) Danke für die wöchentliche Auflistung . 
<s> Hui , das hatte ich noch gar nicht mitbekommen . Lächerlich sowas , wäre schade , wenn Petra deswegen wieder aussteigen würde . Aber wenn jemand aus der Stammbesetzung mal eine Ausgabe aussetzt , muss das nicht unbedingt was bedeuten . Jörg ist ja schließlich auch nicht dabei diesmal . 
<s> Ach , ich hab mir das so angewöhnt , Podcasts von Hand auf den PC runterzuladen und dann immer einen Batzen aufs Handy zu kopieren . Geht mit irgendwelchen Apps sicher komfortabler , aber was soll's . So hab ich mein privates Archiv auf der lokalen Festplatte . ;-) 
<s> Eigentlich sind es knapp unter 2 Stunden , aber wir wollen mal nicht so sein . ;-) Henrik Fisch als Stargast finde ich sehr cool . Zwar konnte ich die Folge schon vor 2 Tagen bei Patreon runterladen , aber leider kam ich noch nicht zum Anhören . Aber morgen ändert sich das mit Sicherheit . :-) 
<s> Ich frage mich eher , ob diese ganzen spekulativen Gerüchte-News in letzter zeit kein Ende nehmen . ;-) Muss an der E3 liegen ... 
<s> Wenn ich das Zitat richtig interpretiere , soll es solche " speziellen " Sprüche noch immer geben , nur eben seltener , in besonderen Situationen . und bei alltäglichen Aktionen kommen " normale " Kommentare . Wäre ja auch sinnvoll . 
<s> Homeworld Remastered ist IMHO nun nicht gerade ein kleines Indie-Spiel , von dem man nirgendwo was gelesen hätte . Das war auch auf GG recht präsent , nur halt nicht mit einem Test . Ist schade , ich hätte auch gerne einen gelesen , aber ist jetzt halt so . Der Abo-Wunschartikel befasst sich aber mit aktuellen Neuerscheinungen ( oder Preview-Versionen von noch nicht fertigen ) . 
<s> Die Frage ist eher , warum man im Juni ein bereits im Februar erschienenes Spiel noch testen sollte ? 
<s> Zelda nicht mehr für WiiU ? Halte ich nicht für realistisch . Wäre das erste mal , dass eine neue Nintendo-Plattform ohne echtes neues Zelda auskommen müsste ( gab ja nur ein Remake bisher ) . 
<s> Da wird der harte Shooter-Fan zum grinsenden Kleinkind . Yoshi auf einem Woll-Motorrad , geht's noch niedlicher ? Irgendwie hätte ich jetzt gerne ein WiiU ... 
<s> Ach so , stimmt , steht ja auch da . Na ok , dann weiß ich bescheid . Danke noch mal . 
<s> Danke für die Klärung . D. h. ich könnte es z. B. bei einem Händler wie GamersGate.co.uk kaufen ( wobei ich jetzt nicht weiß , ob die das anbieten ) und problemlos mit einem deutschen Steam-Account aktivieren . Soll nicht heißen , dass ich jetzt unbedingt scharf drauf bin , dass sofort zu kaufen , aber es schadet nichts , die Option zu haben . Falls ich mal ein paar Moralapostel schocken will . :P 
<s> Nintendo hat doch ein neues Star Fox in der Mache . Vielleicht gibt's dazu ja mal Material . Und zu Zelda dürfen sie auch gerne etwas mehr zeigen als bisher . 
<s> rondomedia-Berufssimulation : würg Radrennsportsimulation ? gähn Indie-Horror-Adventure ? och ja , warum nicht ... 
<s> Löblich von Nintendo , dass die versprochenen neuen Inhalte so schnell kommen . Aber wäre es nicht klüger gewesen , den Release noch ein paar Tage zu verzögern und diese Sachen gleich mit reinzubringen ? Viele Tests haben den geringen umfang bemängelt , das hat sicher einige Wertungspunkte gekostet . Das lässt das Spiel somit schlechter dastehen , als es eigentlich ist . 
<s> Vielleicht ein eigenständig lauffähiges WiiU-Gamepad , das aber auch mit der Konsole funktioniert ? 
<s> Hab ich was verpasst ? Machen die sich im Podcast irgendwo über die Frauenteams lustig ? Also ich fand den " Gag " jetzt auch nicht lustig , aber auch nicht beleidigend oder so . 
<s> Das Kirby-Garn-Teil auf der Wii war mir irgendwie zu zuckrig , aber Yoshi mag ich einfach . Nicht nur die Grafik ist superhübsch , auch der Sound ( in Videos , die ich gesehen habe ) verzückt mich . Nur dumm , dass ich keine WiiU habe ... 
<s> Ja , aber die machen das ja schon ein paar Jahre ... 
<s> Das könnte natürlich daran liegen , dass die Steuerung stark für Controller angepasst war und mit Maus dadurch umständlicher als nötig . Zumindest war das mein Eindruck in der Demo . Die Vollversion liegt noch ungespielt in meiner Steam-Bibliothek ... 
<s> War zumindest in den alten Teilen so und mit ein Grund , warum ich nach dem ersten keine große Lust hatte , weiterzuspielen . Glaube auch nicht , dass sich in Teil 4 etwas daran ändert . 
<s> Wäre das ne Idee für einen Indie-Check ? 
<s> Dito . 
<s> Angeblich soll NX doch weder 3DS noch WiiU ersetzen . 
<s> Ist das hier eingebettete Video der erste oder der zweite Teil ? Ich frage nur , weil der erste im Text verlinkt ist und der zweite nicht . 
<s> Ach , kostenlos ? Dann schau ich mal rein . Lara geht immer , auch wenn mein letzter ( und bisher einziger ) Endless Runner Canabalt in der Browser-Version war . :-) 
<s> 187 - eine tödliche Zahl ! Aber diesmal erfolgreich . Glückwunsch ! 
<s> Muss einen dieser Moderator immer so anschreien ? 
<s> Glückwunsch ! Über die PC-Preise hätte ich mich auch gefreut . :-) 
<s> Das Review-Video von GG erklärt diese Sachen ganz gut . Das hat dafür nicht den Wiener Schmäh des HerrnPixel . :-) 
<s> Ja , die gibt es , aber ich sehe keinen Sinn darin . Die entsprechenden Antworten tragen nichts zur Meinungsbildung bzw. Beantwortung der Frage bei und müssen am Ende eh rausgerechnet werden . Also lasse ich es bleiben . 
<s> So sieht's aus ! 
<s> Ooooh nein , aus diesem Minenfeld halte ich mich raus . :D Hab eh keins von beiden gespielt , also warum sollte ich abstimmen ... 
<s> Glaubst du ernsthaft , dass EA bei NfS so experimentierfreudig und innovativ ist ? Ich kann es mir nicht vorstellen ... Und ich weiß auch nicht , ob das so funktionieren würde . Selbst bei einem typischen MMORPG kämpfst du ja die meiste Zeit gegen KI-Gegner und nicht gegen andere Spieler . 
<s> Hui , das ist ja ein übles Geruckel bei Heinrich . Aber hübsch ist es . Die Kommentare , dass die Grafik zu hell und bunt sei , finde ich immer wieder interessant . Ich nehme das überhaupt nicht so wahr . Immer nur düster grau-braun fände ich total hässlich , da käme die technische Qualität der Grafik doch gar noch so zur Geltung wie in dieser schönen Landschaft . Tja , Geschmackssache . Das Wackeln der Landschaft ist mir irgendwie auch nicht aufgefallen . Habe wohl auf andere Dinge geachtet . Wie auch immer , schöne SdK mal wieder . :-) 
<s> Geboren in Deutschland , wohnhaft in Kanada - das wird schwierig . ;-) Aber die Nachtwache war sehr schön . 
<s> Wither 3 ist schon erschienen und damit doch ab sofort uninteressant . ;-) 
<s> Das ist der Sinn eines Exklusivartikels . Wer mitreden will , muss zahlen . :-) 
<s> Nee , geht mir leider genauso . 
<s> Meine Fresse , sieht das geil aus , wenn man so über die Stadt gleitet ... auch die Details in der Nahansicht sind der Hammer . Allerdings habe ich wie bigboulder Sorgen , ob meine Hardware das in vollen Details schafft ... 
<s> Danke für die Beschreibung , klingt eher nicht nach etwas , das mich interessiert . 
<s> Jetzt hab ich extra nachgeguckt . Österreich war falsch , aber Dennis Quaid stimmt . Das ist schon der Film , an den ich dachte . Also , ich fand ihn nicht so gut . Frag mich aber nicht warum , kann mich kaum dran erinnern . Hat also keinen bleibenden Eindruck hinterlassen . ;-) 
<s> War das diese österreichische Produktion mit Dennis Quaid ? Fand ich total mau ... 
<s> Wenn Rare zu Nintendo gehören würde , hätte MS sie nicht so einfach wegkaufen können . ;-) 
<s> Richtig , GoldenEye und Perfect Dark waren von Rare , Metroid Prime von Retro Studios . Splatoon ist also , wie im Text steht , Nintendos erster " eigener " Shooter . ( Zumal Metroid Prime trotz Ego-Perspektive nicht wirklich ein Shooter war . ) 
<s> " Das erste Audiosurf war mein erstes über Steam gekauftes Spiel . " Ha , bei mir auch . Habe ebenfalls etliche Stunden reingesteckt , ein grandioses Spiel mit der richtigen Musik . Werde mir die Demo zu Teil 2 demnächst mal anschauen . 
<s> Ja , fiel mir auch gerade auf , sehr schade . Die PC-Version von THPS HD vom gleichen Entwickler war zwar echt mies , aber es ist ja nicht auszuschließen , dass sie sich verbessern ... 
<s> Und dann hat dieser unverschämte Dennis Hillor auch noch den Avatar von Psychofrog geklaut . 
<s> Virtual Console ist halt keine HD-Neuauflage , sondern eine Emulierung des Originalspiels . War schon immer so . 
<s> Also mir fällt da nur Alien Isolation ein . Welche gibt's denn noch so ? 
<s> Ich muss auch sagen : Zumindest Saw 1 war richtig clever und spannend . Nach Teil 3 hab ich die Reihe allerdings nicht weitergeguckt , da wurde es sinnlos . 
<s> Bei Filmen gibt's dafür " NC-17 " , was vergleichbar mit dem AO bei Spielen ist ( soweit ich weiß , man möge mich korrigieren , falls ich Quatsch erzähle ) . 
<s> Umgekehrt gefragt : Warum gibt es nicht häufiger weibliche Protagonisten in Spielen ? ;-) Ich weiß eigentlich auch nicht , was du mit " solchen Spielen " meinst , aber im Horrorgenre sind ja weibliche Helden auch bei Filmen oft üblich . Warum , weiß ich auch nicht so genau ... 
<s> Erinnert vom Stil sehr an die Bioshock-Spiele . Werde ich mal im Auge behalten . 
<s> Aha , der weibliche Daredevil . Nun ja , sieht schon cool , aus , aber ob das ein ganzes Spiel durch funktioniert , bleibt abzuwarten . 
<s> Hach wie putzig ! :D 
<s> Das erste Runaway fand ich auch sehr gut damals , die Fortsetzungen wurden aber immer schwächer . Die anderen Adventures von Pendulo hab ich dann nicht mehr gespielt , weil die Kritiken ja auch eher mäßig waren . Bin dann auf Daedalic umgeschwenkt . ;-) 
<s> Ja , wirklich . Von mir auch noch Glückwunsch an Karsten . Als NinjaCast-Hörer wusste ich ja schon länger Bescheid , aber da bin ich nicht kommentierend unterwegs , also jetzt hier . :-) 
<s> Wort des Tages :  pulverwolkenevozierend ;-) 
<s> " Karsten Scholz und Jörg Langer . Beide sind als sehr zurückhaltende , niemals für längere Zeit am Stück sprechende Schweiger bekannt " Muhahahahaha ! :D Danke für den Feiertagspodcast , wird nachher bei der Hausarbeit gehört . Schöne Pfingsten allerseits . :-) 
<s> Wieso " filmisches Erlebnis " ? Ich dachte , das wird ein Spiel ... 
<s> Alte VGA /16 -Bit-Spiele kann ich auch heute noch ertragen , ohne Augenkrebs zu bekommen . Aber bei neuen Spielen nervt mich der Pixellook mittlerweile total . Man kann auch mit kleinem Indie-Budget hübsche HD-Grafik fabrizieren . Und gerade bei Adventures , wo er ja besonders gerne genutzt wird , finde ich ihn auch spielerisch einen Nachteil . Vor 10 Jahren hatte ich mich gefreut , dass es endlich hübsche Cartoon-Adventures in hoher Auflösung gibt , und dann kam auf einmal wieder ein gegenläufiger Trend - nervig . 
<s> Ist ja nichts Neues , dass unterschiedliche Länder da unterschiedliche Ansichten haben . In den USA wäre Nacktheit ein Problem , in Australien Drogenkonsum , bei uns Gewaltdarstellung ... Ist halt kulturell bedingt . 
<s> Der Trailer ist wirklich ziemlich witzig . :-) Freut mich auch , dass es hochauflösende Grafik hat . Nur warum die Zwischensequenzen in Pixel-Grafik sind , verstehe ich dann nicht ... 
<s> Geheimakte Tunguska hat mir auch beim zweiten Durchspielen Jahre nach Erscheinen wieder sehr gut gefallen . Teil 2 war auch noch gut , der dritte hat mich aber schwer enttäuscht . Lost Horizon war sehr nett , nur leider viel zu leicht . Bin trotzdem gespannt auf die Fortsetzung , davon hat man ja schon länger nichts gehört . 
<s> Da ist noch ein Absatz zur vorigen Ausgabe reingerutscht , oder ? Weil da was von Titelthema Ego-Shooter steht ... 
<s> Ich würde mich ja auf eine Splatoon-Multiplayer-Partie als Video von GG freuen . Aber ich vermute mal , bei einem Abo-Wunschartikel ist das nicht drin . EDIT :  Sehe in der Vorschau gerade " Test-Video für alle " . Cooooool ! 
<s> Tja , oder man wartet halt auf die GotY , wo alles zusammen für einen Bruchteil des ursprünglichen Preises zu haben ist . Bzw. bei Arkham Origins heißt es Complete Edition , aber komischerweise gibt's die nur als Retail , nicht bei Steam . Mit je 5 € für Hauptspiel und Season Pass bekommt man aber auch alles für einen netten Preis , hmmm ... 
<s> Wenn die Stadt schon Bleak City heißt , ist es doch kein Wunder , wenn sie eher trist aussieht ... ;-) 
<s> Als ob die auf Verwechslungsgefahr achten würden . Es gab ja auch schon zwei Teile die NfS Hot Pursuit hießen ( mit einem Hot Pursuit 2 dazwischen ) und auch zweimal NfS Most Wanted . Andere Entwickler bzw. Publisher sind da ja auch nicht besser . Tomb Raider , Prince of Persia , Mortal Kombat ... ein furchtbar dämlicher Trend . 
<s> Jetzt geht das ständige Pushen wieder los ! Dabei läuft die Aktion noch einen Monat . Da sieht man täglich die Gewinnchancen schwinden ... ;-( 
<s> Und das x- te Reboot einer Spieleserie ohne Untertitel . So was nervt . :-( " Zu den Wurzeln zurückkehren " ist auch was anderes . Dafür müsste man sich an den ersten drei Teilen orientieren und nicht an Underground . Na ja , wenn's Spaß macht . Meins ist der F & F- Stil nicht . 
<s> Laut Business Wire ( s. Quellen ) war er vorher bei EA . Dazu sag ich jetzt mal nichts . ;-) 
<s> Bis zum Maximallevel hab ich auch nicht gespielt . Aber die haben das schon hingekriegt , dass man dadurch gut motiviert wird , ohne dass es Einfluss aufs Gameplay / Balancing hat . 
<s> Ich fand den Multiplayer überraschend spaßig ! Hat mich recht lange bei der Stange gehalten . Singleplayer war kein Müll , aber auch nicht richtig gut . Hat aber gereicht , dass ich noch den DLC im Sale gekauft habe ... 
<s> Ich kenne die Geschichte von Apogee und 3D Realms , deswegen ja der Smiley . :-) 
<s> Kannst da vielleicht den Text lesen ? 
<s> Nö , stimmt schon . Duke Nukem 1 & 2 waren schließlich von Apogee . ;-) 
<s> Aber Duke Nukem 3D ( und Shadow Warrior ) haben sie schon noch selbst hingekriegt . 
<s> Für nächste Woche hat er immerhin schon mal einen Gulden . ;-) 
<s> Auch wieder wahr . ;-) Aber beide haben gewollt trashige Vorlagen , also passt das schon ... 
<s> Ich dachte , du bist ne Katze ?! 
<s> Achtung Achtung , der Hype Train fährt ab . Alles aufspringen ! :D 
<s> Da war ja mal wieder ein epischer Jörg-Monolog im Podcast . Ich frage mich ja , was Benjamin in dieser Zeit so macht . Fehlenden Schlaf vom Wochenende nachholen , oder den Witcher-Guide fertig schreiben ? Genug Zeit ist ja . ;-) 
<s> Hm , also trotz 1080p-Downloadversion kann ich die angeblich drastischen Unterschiede und Framerate-Einbrüche so gut wie gar nicht sehen . In anderen Technikvergleichsvideos sind mir die beschriebenen Unterschiede wesentlich deutlicher aufgefallen , aber hier scheinen alle Version echt fast gleichauf zu liegen . Wirkt dann halt sehr komisch , wenn der Kommentar trotzdem Unterschiede herbeibeschwört , die nicht zu erkennen sind . 
<s> Sagt die Frau , die im Forum ausgiebig über ihre Erlebnisse mit der Captain Proton Mod erzählt . :P 
<s> Gab es das nicht schon in GH3 ... ? 
<s> Wenn ich mich richtig erinnere , gab es von Hyrule Warriors eine Vorschau , die sehr wenig angeklickt wurde . Deshalb hat die Redaktion auf einen Test verzichtet . 
<s> Das sieht ja wunderbar trashig aus , passend zu den Filmvorlagen . :-) Ich vermute / hoffe mal , dass das eher im Midprice-Segment angesiedelt sein wird , dann würde ich die PS3-Fassung kaufen , wenn es halbwegs Spaß macht . Der Trailer weckte jedenfalls wohlige Erinnerungen . Die Monsterauswahl gefällt mir , weil auch ein paar weniger bekannte dabei sind . 
<s> Ich fand Homeworld 1 damals ganz toll , kam aber nie weiter als bis zu dieser Mission im Asteroidenfeld . Jetzt , viele Jahre später und mit mehr Erfahrung würde ich es gerne erneut probieren . Deswegen brauche ich die Remastered-Fassung , denn die alte Grafik und schlechtere Soundqualität des Originals muss man sich ja nicht mehr antun . Und Teil2 hab ich bisher ja gar nicht gespielt , das ist noch ein Grund für die Neuauflage . 
<s> Das möchte ich gewinnen . 
<s> " Ich hoffe die Spekulationen um ein Tablet , das sich sowohl als Handheld , als auch als Heimkonsole verwenden lässt , erweisen sich als falsch . " Ehrlich gesagt habe ich bei Iwatas Ausführungen hier im Text genau an sowas gedacht . Der typische Japaner sitzt viel im Zug und hat zuhause wenig Platz . Zudem läuft der 3DS auch international besser als die WiiU und der Mobile-Markt boomt weiterhin . Ein Tablet , mit dem man unterwegs spielen kann , und zuhause in eine Dockingstation steckt , die einen drahtlosen Controller unterstützt , könnte also die ideale neue " Konsole " sein , wenn Nintendo vor allem den Heimatmarkt ansprechen will . Wenn das hieße , dass sie nun auch auf den " kurze Spielsessions statt stundenlangem Vergnügen " -Zug aufspringen , wäre das allerdings sehr schade . 
<s> Die Story von FarCry war auch im Spiel dämlich , aber es war handwerklich großartig . Nicht nur die Grafik war top , auch die Gegner-KI und die offene Levelstruktur erforderte einiges an Taktik . Hat definitiv Spaß gemacht . 
<s> Hm , die Beispiele in dem Video finde ich teilweise eher nicht so gelungen , muss ich sagen . Zudem scheint die deutsche Fassung nicht mal annähernd lippensnychron zu sein . Da hat mir die englische Sprachfassung doch besser gefallen . Ansonsten kann ich dem Fazit des Tests zustimmen . Ein richtig tolles Adventure im LA-Stil ist es nicht geworden . Ein schlechtes nun aber auch nicht . 
<s> Obwohl ich selbst gar keine WiiU besitze , finde ich , dass Splatoon einen Test bekommen sollte . Also hat's meine Stimme . 
<s> Oberaffengeil ! Wow , den Begriff hab ich schon lange nicht mehr gehört oder gelesen . ;-) 
<s> Das Teaserbild ist auch schön passend dazu gewählt . :-) 
<s> " Wir geben halt dafür Geld aus , wo wir auch was dafür bekommen . " Nun ja . Ich gebe lieber Geld aus für Spiele , die schon fertig sind , da weiß ich wirklich , was ich bekomme . Und nicht , was der Entwickler plant , vielleicht irgendwann mal zu machen . Gab ja auch schon genug Fälle , wo trotz erfolgreicher Kampagne am Ende nichts bei rum kam . 
<s> Ich kaufe ganz sicher kein CoD für 70 € . Außerdem : Nachdem ich das Original HL1 schon zweimal durchgezockt habe und das kostenlose Black Mesa einmal , weiß ich nicht , ob ich da jetzt noch mal 20 € für latzen muss . Kommt eben drauf an , was sie aus Xen machen und wie umfangreich das wird . MP ist sicher nett , aber für mich kein Kaufgrund . Da gibt's genug anderes . 
<s> OK , wäre schon interessant , was die Redaktion dazu sagt . In seltenen Fällen ist es ja schon vorgekommen , dass sie von ihrem Hausrecht Gebrauch machten und Accounts löschten . Ist die Frage , ab wann sie das in so einem Fall machen würden . 
<s> Hmmm , ist nicht billig . Erst mal warten , bis es fertig ist und dann schauen , was sie aus Xen gemacht haben . Und dann in einem Sale kaufen . :D 
<s> Warum sollte Diskussion untersagt werden ? Beim Thema Holocaustleugnung ist der Mod ja eingeschritten . Homophobie ist nunmal nicht verboten , aber wenn so jemand ankommt und ordentlich Gegenwind in den Comments bekommt , muss IMHO nichts gelöscht werden oder gar solche Gesprächsthemen von Anfang an unterbunden . In einer erwachsenen Community sollte das doch wohl gehen . 
<s> Also da hab sogar ich die Ironie bemerkt . ;-) 
<s> Es war aber gar kein Shooter . ;-) 
<s> Du hast offenbar so einiges nicht gelesen , was in diesem Kommentarstrang steht . Oder du willst es nicht wahrhaben und glaubst lieber der Bild oder noch schlimmeren Quellen . Schade , wenn dumpfe Stammtischparolen mehr Gehör finden als fundierte , nachweisbare Aussagen . 
<s> Ja , es war alles sehr abstrakt , man konnte sich nicht so richtig was drunter vorstellen . Dennoch fand ich es prinzipiell interessant und hätte gerne echtes Gameplay gesehen . Aber wenn das Geld nicht reinkommt , ist klar , dass man irgendwann abbrechen muss . Gescheitertes Crowdfunding heißt ja auch , dass das Interesse bei den potenziellen Kunden wohl nicht so groß war . 
<s> Jetzt bist du schon einer von zwei . :-) Dabei schlummert Teil 1 schon seit Jahren in meiner Steamliste ... hat zum Glück nur 1 , 99 € gekostet . 
<s> Ich habe Her zwar auch noch nicht gesehen , aber wenn dich solche Themen interessieren , kann ich Ex Machina sehr empfehlen . Fand ich äußerst spannend . 
<s> Wer hat denn einen Schaden dabei , wenn qualitativ schlechte Spiel auf Steam veröffentlicht werden . Ok , der eventuelle Käufer vermutlich , aber das ist für Valve , die beim Verkauf ja Gewinn einstreichen , wohl kaum ein Grund , die zu verbieten . Dafür ist Greenlight doch da , um gute Spiele auf Steam zu kriegen , und Mist von der Community , also den Kunden , aussortieren zu lassen . 
<s> Sorry , ich finde da nichts zu Lachen . Nicht mal , falls es ironisch / satirisch gemeint sein sollte . 
<s> Gute Idee . DAs macht echt einen schicken Eindruck . Allein dass es zwar einen gewissen Retro-Charme hat , aber nicht auf Pixelmatsch setzt , gefällt mir sehr gut . 
<s> Xbox , schade ... 
<s> Erstens das . Zweitens : https://www.patreon.com/moviebob1 
<s> Die BPjM wird nur auf Antrag tätig . Bei nicht in Deutschland veröffentlichten Spielen dauert das schon mal länger . 
<s> Sehr richtig . Und ich würde sogar eine Version ohne Hakenkreuze kaufen , wenn ich wenigstens die Original-Sprachausgabe wählen könnte , wo nicht die Handlung umgedichtet wurde . 
<s> The New Order hat einen Region Lock . Wird dann hier wohl genauso sein . 
<s> Ach so , na gut . Ich selbst habe ja zwei Kampagnen im Auge , mich bisher aber noch nicht dazu durchgerungen , das Knöpfchen zu drücken . ;-) Patreon ist mir jedenfalls sympathischer als Kickstarter , da man hier nicht " die Katze im Sack kauft " . 
<s> Schon klar , wer Shooter auf Konsole ertragen kann , hat hier ausnahmsweise einen Vorteil . :/ 
<s> Da fehlt auch die Beantwortung meiner Userfrage ! * motz * 
<s> Ein Remake wäre für mich , wenn man die ( in etwa ) gleiche Story neu erzählt . Das letzte Turok-Spiel war aber ein Reboot , da es ein völlig neues Szenario hatte , einzige Gemeinsamkeiten waren ein Hauptcharakter namens Turok und Dinosaurier als Gegner . 
<s> Also ich musste schon prusten , als ich die Berufsbezeichnung gelesen habe , daher fand ich's witzig . 
<s> Für die Wii hab ich Gitarre und Turntable ( Guitar Hero & DJ Hero ) . Ansonsten nix spezielles ... 
<s> Und ich werd's ignorieren , genau wie das Hauptspiel , weil mir als erwachsenem Deutschen die unbereinigte Original-Sprachfassung vorbehalten wird . 
<s> Faszinierend . Und was ist " So. z. o. o. " ? 
<s> " Älterer Zwillingsbruder ? " Hm ... Wie viel älter ist der denn ? ;-) 
<s> Was du meinst , ist ein Reboot . Das ist was anderes als ein Remake . :-) 
<s> Also mit der Grafik von damals ? Na gut , dann muss ich das nicht haben . 
<s> Wow , tatsächlich ! ich dachte erst , er meint die Folge vom März , ist ja für deren Verhältnisse noch neu . ;-) Aber da kam tatsächlich schon wieder eine . Hat anscheinend viele überrascht , gab hier noch gar keine News dazu ... 
<s> Cool , Walter Bishop als Scarecrow . :-) 
<s> Crysis Trilogy interessiert mich ja , aber ... das soll ein Sale-Preis sein ? Was kostet die denn bitte normalerweise ? 
<s> Hm , die TOS-Adventures kenne ich tatsächlich noch gar nicht . Das TNG-Teil , A Final Unity , fände ich allerdings spannender . Vielleicht kommt's ja noch . 
<s> Bei Xenoblade ist es offenbar als Modul enthalten , nicht vorinstalliert ... warum auch immer nur da und nicht bei den anderen . 
<s> Hm , nur Konsolenkram bei den Hauptpreisen . Ok , der 3DS wäre nett . Schade dass es keine New-Variante ist . Bei den PC-Spielepreisen sind immerhin ein paar interessante dabei . Und sonst fange ich ja auch nicht viel mit den GGG an ... 
<s> Ja , ich finde so einen anderen Blickwinkel auch mal nett . Bisher kamen ja praktisch alle Veteranen aus derselben Ecke ( Powerplay / PC Player ) , frischer Wind kann nichts schaden . 
<s> " sorgfältig recherchierte Qualitätspodcasts wie den Zockersalat " Der war gut ! :D 
<s> Warum sollte man auch heutzutage noch feste Kameraperspektiven haben ? Die sind furchtbar , weil es damit viel schwerer ist , gezielt zu navigieren , springen usw. Ein Grund , warum mir z. B. God of War keinen Spaß gemacht hat . 
<s> Ja , die alten THPS-Spiele fand ich auch genial . Das HD-Ding vor einigen Jahren war allerdings enttäuschend . Eigentlich machte es ja alles genauso wie die ersten Teile , aber irgendwie sprang der Funke nicht mehr über . War auch sehr lieblos gemacht . Bin daher vorerst skeptisch , ob vom gleichen Entwickler jetzt was wirklich Gutes in der Art kommt . 
<s> Vor allem bei eBooks . ;-) 
<s> Dann beschwer dich auch nicht , wenn du " blöd von der Seite " angemacht wirst . 
<s> Ja , weil du auf gleichem Niveau geantwortet hast . Sprüche wie " Nochmal , da du es offenbar immer noch nicht verstehst " oder " Ich laß dich dann mal in dem Glauben " finde ich ziemlich arrogant . Und Grumpys Anmache kam eigentlich erst danach . Es ging auch glaube ich ursprünglich nicht darum , deine Aussage nicht zu verstehen , sondern sie für falsch zu halten . Aber die Möglichkeit kommt dir wie üblich nicht in den Sinn . 
<s> Hm ... Den Xen-Part wird es dann wohl nicht mehr kostenlos geben ? 
<s> Man kann übrigens unter einem Kommentar auf " Antwort " klicken , wenn man darauf antworten möchte . :-) 
<s> Weil man über ähnliche Techniken Cheats im Online-Modus ermöglichen konnte , darf ich keine harmlose Spielerei als Mod in mein Singleplayer-Spiel einbauen ? Sorry , das ist echt Schwachsinn . 
<s> Eure Beschwerden wurden offenbar erhört . ;-) Dass es nach heute hochrutscht , geschieht glaube ich automatisch , wenn die News aktualisiert , also in diesem Fall als Top-News geflaggt wird . 
<s> Willst du sagen , du fandest Black Mesa enttäuschend ? 
<s> War auch mein erster Gedanke , aber im letzten Absatz steht ja , dass es das schon gab . 
<s> Ah ja , danke . Sehe das aber wie du , der Name deutet auf Fräulein Gordon hin . 
<s> Userfrage : Kickstarter ist ja schon wieder out , das neue Ding ist offenbar Patreon . Unterstützt ihr da irgendwelche Kampagnen ? 
<s> Na ja , kaum überfährt man aus Versehen ein paar Passanten , schon hat man ein Geschwader Polizeiautos am Hals . So ganz ungefährlich ist das Rumfahren da auch nicht . ;-) 
<s> Ein " Erster " -Posting und dann auch noch rumschreien . Eigentlich müsstest DU eine Verwarnung kriegen . ;-) 
<s> Huch , übersehen ! :-( Na dann Glückwunsch an Krusk . 
<s> Das ehemalige Batgirl ist doch in den Arkham-Spielen bereits als Oracle tätig . Gibt's da eine Nachfolgerin , oder ist der DLC ein Rückblick , oder ... ? Ich weiß , dass es mehrere Robins gab . aber bei Batgirl bin ich weniger bewandert . 
<s> Prometheus war super . 300 dagegen ... Wusste bisher gar nicht , dass Fassbender da auch dabei war . Andere Filme wie X- Men First Class hat er aber definitiv aufgewertet . 
<s> Ah , sehr schön , dass da mal wieder was kommt . Ich möchte aber wetten , dass zum Ende des Countdowns erst die offizielle Ankündigung eines Veröffentlichungstermins für den Xen-Part kommt ... oder so . Ein Trailer vielleicht , aber das fertige Spiel ohne vorherigen Meldungen ? Glaube ich nicht . 
<s> Da MS nicht dabei ist , wird sicherlich kein AoE4 gezeigt . Und Blizzard würde ein WC4 eher auf der Blizzcon ankündigen . Vielleicht gibt's Neuigkeiten zu Overwatch oder gar Legacy of the Void . Ansonsten halt Hearthstone , Heroes of the Storm und irgendwas mit WoW . 
<s> " So hatte eine Vaterfreuden meldende Spielerin wohl mit Mods herum experimentiert , was ähnlich gefährlich ist , wie bei der Empfängnisverhütung auf Mondphasen und gutes Timing zu vertrauen . " Große Klasse . :D 
<s> Ah , danke . Ich dachte mir auch direkt , dass ich die Meldung schon einmal gelesen habe . 
<s> Der Wertungsschnitt in amerikanischen Magazinen ist halt deutlich höher . Aber auch da mögen es nicht alle . 
<s> Jup . Wir Deutschen sind verwöhnter , was gute Adventures angeht . :-) 
<s> Oben in der Liste ist ein indizierter Titel aufgeführt . Der Vorgänger von Jedi Knight . 
<s> Holla die Waldfee , das ist mal ein gesalzener Preis . Und ohne zu wissen , was genau an Inhalten kommt und ob die den Preis wert sind , sollte man das wirklich nicht ausgeben . Auch toll , dass die premium Edition keinen Cent Preisvorteil bietet . Ob man Hauptspiel und Season Pass einzeln kauft oder dieses Paket , macht absolut keinen Unterschied . Frech ! 
<s> Schließe mich an . Republic Commando fand ich ganz nett , aber mehr nicht . Die Flugspiele (X -Wing , Tie-Fighter ) gingen an mir vorbei . Rebel Assault habe ich damals geliebt , dürfte aber heute kaum noch jemanden hinter dem Ofen hervorlocken . Empire at War war nicht so mein Fall . Aber die drei oben genannten sind für mich über jeden Zweifel erhaben . 
<s> Wobei die ersten Ausgaben mit CD knapp 20 DM gekostet haben . Kann man sich heute kaum noch vorstellen . :-) Aber Rebel Assault war damals echt toll . Auch Teil 2 mit den neu gedrehten Filmsequenzen . 
<s> Und was hat das mit einem Militär-Shooter zu tun ? 
<s> 4 wird auch gerne als A / a gebraucht . 
<s> Ich bin ja schon lange dafür , die englische Version eines auf deutsch eingebundenen Trailers im Text oder in den Quellen zusätzlich zu verlinken . 
<s> No way ! Dabei weiß doch jeder , dass weibliche Charaktere viel zu7 schwierig umzusetzen sind . Wie machen die das ? Ach so , das muss diese ominöse Next Gen sein , mit der Power der Cloud und so . Anders kann ich mir das nicht erklären . 
<s> Ich kenne von den Vorgänger-Spielen nur die Original-Synchro und fand den Sprecher im Trailer hier jetzt auch nicht so richtig gut . Hätte auch lieber die Originalfassung gehabt , aber zu schreiben " wer tut sich das freiwillig an " ist natürlich überheblicher Quatsch . Kann halt nicht jeder so gut englisch . 
<s> Nightwing war in AC ja nur auf den Challenge Maps spielbar und kam im restlichen Spiel gar nicht vor . Robin spielte immerhin im DLC eine Rolle , aber mit Nightwing hab ich mich da tatsächlich gar nicht berschäftigt ( was auch am Emo-Look liegen könnte ;-) ) . 
<s> Beim nächsten mal bitte NFL , dann bin ich dabei . :-) 
<s> Überrascht mich auch sehr . ich denke aber auch , dass das wiederkommen wird . Vielleicht nicht bei Skyrim bzw. Bethesda-Spielen , aber bei anderen . 
<s> Ich finde ja Nightwing mit seinem Emo-Haarschnitt viel schlimmer . 
<s> Ok , klingt logisch . Ich dachte mir nur gerade , wenn Benjamin den ersten Akt schon höher bewertet hätte als Stephan , würde der jetzige Unterschied in der Wertung evtl. täuschen . Aber ich schätze , da passt ihr schon auf . Btw . , habe den kompletten Test noch nicht gelesen , falls da etwas dazu drinsteht . Als Slacker Backer , der Akt letztes Jahr schon gespielt hat , möchte ich ohne weiteres Vorwissen an Akt 2 herangehen und lese daher noch keine Tests . 
<s> Mache ich auch so . Und ich werde mich dabei sicher nicht schnell durchklicken , denn es gibt ja Achievements ... 
<s> Ich fand die Catwoman-Abschnitte in AC sehr reizvoll . ;-) Robin war da ja im DLC spielbar . War interessant , weil er noch mal andere Gimmicks hatte . Und zwar sehr praktische . Warum nur er das Bullet Shield benutzt und sein Chef nicht , hab ich dabei aber nicht wirklich verstanden . 
<s> Der Name des Podcasts bedeutet nur , dass er Montag Morgen aufgezeichnet wird . ;-) 
<s> Hätte ich jetzt auch gedacht . Bisschen merkwürdig , dass die zwei Akte von unterschiedlichen Testern bewertet werden . Sind die Zahlen dann überhaupt vergleichbar ? 
<s> Trotz versprochener Spoilerfreiheit spiele ich es lieber erst mal selbst durch . :-) 
<s> Bei Musikzeitschriften vielleicht . ;-) PC-Magazine haben seit einiger Zeit doch eher DVDs . 
<s> Das ist bei dir nicht so schwierig , oder ? ;-) 
<s> Ist mir nicht bekannt , aber ausschließen kann ich es nicht . Immerhin wurde nun Portal durch das passendere Day of Defeat ersetzt . :-) 
<s> Ich auch nicht . Man sollte es natürlich nicht " Adr-one-ft " lesen , sondern schlicht " Adrift " . Schöner Name für ein Spiel , bei dem man im Raumanzug durchs All schwebt . 
<s> Etwas verspätet noch mein Feedback : Ich hatte zwar mit dem Sprachwechsel kein Problem , trotzdem fand ich das Interview mittendrin schon einen harten Bruch . Das schien mir separat aufgenommen und dann eingefügt zu sein , es ist ja auch nur die Hälfte der im Rest teilnehmenden Veteranen zu hören und es passte einfach nicht so richtig zum üblichen Podcast . Ein Stargast , mit dem man zwischendurch immer mal plaudert und der auch zu den restlichen Themen was beitragen kann , ist immer nett , aber wenn ihr so ein separat geführtes Interview habt , dann packt das doch einfach in einen zusätzlichen Podcast . 
<s> Ich muss hier mal klugscheißen : Von den drei im letzten Satz genannten Spielen ist nur Counter-Strike aus einer Mod entstanden . Portal basiert auf Narbacular Drop , einem Studentenprojekt , und L4D war eine Entwicklung von Turtle Rock . 
<s> Sieht fantastisch aus . Nur was man in dem Spiel genau macht , ist mir noch nicht klar . 
<s> Neu geschrieben und neu übersetzt laut Jörg . 
<s> Quasi anzeigenlos steht doch im Text . :-) 
<s> Kommt doch erst 2017 , da sollten die aktuell laufenden Sachen durch sein . 
<s> Ach , es gibt schon einige ordentliche Marvel-Spiele , auch wenn die zugegebenermaßen nicht an die Qualität der Arkham-Reihe rankommen . Im Allgemeinen sind die ja eher in actionreichen Genres angesiedelt . Ob das mit dem Telltale-Format funktioniert ? Hab da noch keine richtige Vorstellung , kommt wohl auf die enthaltenen Charaktere an . 
<s> Ich kenne mich in der Szene jetzt nicht so aus , aber ich denke auch , dass der aktuelle Shitstorm das System langfristig nicht aufhalten wird . Die Einführung von Steam selbst war auch mal ein Skandal und jetzt wird es vom Großteil der PC-Spieler mit Freuden genutzt . Die Preise für Mods werden sich mit der Zeit einpendeln und dann wird das irgendwann völlig normal sein . Und die kostenlosen Mods werden trotzdem nicht völlig verschwinden . 
<s> Dass du den Newstext neutral hälst , ist schon richtig . Zur Gewinnaufteilung zwischen Valve , Spielentwickler und Modder hätte man da aber ruhig noch zwei Sätze reinschreiben können . Das finde ich einen sehr wichtigen Aspekt des Themas , von dem ich erst in den Kommentaren erfahren habe . 
<s> AC wurde ja nicht von einer Person alleine entwickelt . 
<s> Kann man dann auch die Farbe der Hochzeit auswählen ? :D 
<s> Ich will nur wissen , wann Legacy of the Void rauskommt ... 
<s> Ich war seit dem Umzug auch nicht mehr da , obwohl Köln näher für mich wäre . Aber schon in Leipzig war's mir teilweise zu voll und das ist ja in den letzten Jahren immer nur noch schlimmer geworden den berichten zufolge . Habe da echt keine Lust mehr drauf , obwohl es schon immer cool war , wenn ich dort war . 
<s> Immerhin hat er sich die Mühe gemacht , die Frage noch einmal differenzierter zu stellen . Ob es was nützt , wird sich zeigen . 
<s> Ähem , du meinst http://www.gamersglobal.de/news/99164/usa-mann-schiesst-auf-seinen-pc :-) Ok , es war der Hinterhof und nicht der Garten , aber nah dran . 
<s> Früher hat man sich beschwert , dass PC-Hardware nicht ausgenutzt wird wegen den veralteten Konsolen . Jetzt sind die neuen Konsolen da , die Systemanforderungen steigen und alle beschweren sich , dass sie zu och sind . Wir PC-Zocker können echt immer nur meckern . ;-) 
<s> Na ja , die Landschaftsgrafik war jetzt auch nicht der Hammer . Aber du scheinst irgendwelche Mods zu benutzen , wusste gar nicht , dass es da was gibt . 
<s> Wie man Ereignisse wie die Entdeckung des Penicillins in dieses Spielprinzip verpacken will , möchte ich echt gerne mal sehen . 
<s> Consultant halt . Durch die Gegend reisen , Leute beraten und ein Schweinegeld verdienen . ;-) 
<s> Faszinierend . Mich hat das repetitive Gameplay schon beim ersten Durchgang genervt . 
<s> Von 66 bis 81 ist ne ganz schöne Spanne . Scheint aber ein typisches " ganz gut " -Spiel zu sein . 
<s> USA :  PC erschießt Mann DAS wäre eine Schlagzeile ! 
<s> Aber echt , was fällt diesen Online-Heinis ein , für ihre Arbeit Geld zu verlangen ? Die machen sich ja nicht mal die Mühe , ihren Kram zu drucken . 
<s> Ach so , dann habe ich das fehlinterpretiert . Durch die Fettung sah es aus wie ein Spieletitel und da fiel mir nur Dr. Mario ein . 
<s> Ist mit " Mr. Mario " der Dr. gemeint ? Und " Arvade " ist auch falsch . :-) 
<s> Jetzt hätten sie auch konsequent sein können und das Ding " Ultra Street Fighter 4 Ultimate " nennen können . ;-) 
<s> Nicht mit erhöhtem Budget zumindest . 
<s> Deutungsbedürftig auf jeden Fall . :-) Denke aber schon , dass das Ende als offenes gedacht war , wie in der News steht , hat man ja direkt nach Fertigstellung schon die Fortsetzung geplant . Ist halt immer ärgerlich , wenn es dann nicht dazu kommt . 
<s> Ich kann mit David Lynch nichts anfangen . ;-) SPOILER-WARNUNG : Es geht ja nicht nur darum , dass nicht alles genau erklärt wird , sondern dass das Ende völlig offen ist . Alan hat zwar seine Frau aus der Alptraumwelt gerettet , ist nun aber selbst darin gefangen . Dann gibt es ein paar Andeutungen , was noch passieren könnte und dann war's das . Ein befriedigendes Ende ist für mich echt was anderes . 
<s> Klingt ganz interessant . Das China-Szenario mag ich , die Mischung aus Klettern und Schleichen macht einen guten Eindruck . Aber da hier so oft Mark of the Ninja erwähnt wird :  Das hab ich ja auch noch in der Steam-Liste . Da spiel ich wohl lieber erst mal das . :-) 
<s> Die Story ist abgeschlossen ? Schön wär's ! Ich fand das Ende des Hauptspiels äußerst unbefriedigend . Die beiden DLCs brachten die Story auch nicht weiter und da es bei American Nightmare wohl auch nicht anders ist , hab ich das noch gar nicht gespielt . Das Gameplay , insb. die Kämpfe , war leider auch meilenweit vom Spaßfaktor eines Max Payne entfernt . Also wenn es da Verbesserungen gibt und die Story zu einem ordentlichen Ende geführt wird , nehme ich einen Nachfolger . Ansonsten können sie den gerne behalten . 
<s> Ich lese die RG sonst nicht , aber das Sonderheft klingt ganz interessant . Beim Preis habe ich aber etwas geschluckt . Müsste ich mal durchblättern um zu entscheiden , ob es mir das wert ist . 
<s> Wenn man die Technologie hat , andere Welten zu besiedeln , warum sollte dann dort eine Gesellschaft wie vor hunderten Jahren herrschen ? Sehr merkwürdig ... 
<s> " Wie kommt es , dass selbst immer neue Nutzereinschränkungen kaum Auswirkungen auf die Popularität von Steam haben ? " ich würde sagen , die waren einfach so clever , lange genug zu warten . Steam ist schon so lange etabliert , dass wegen ein paar AGB-Änderungen , auch wenn sie unschön sind , nicht gleich alle abspringen . Das ist für PC-Spieler eigentlich kaum noch möglich . 
<s> Ich war auch erst verwirrt , da meine Gendanken in eine andere Richtung gingen ... Sieht aber nach einem netten Projekt aus , nur finde ich $ 10 für ein PDF und $ 20 für ein physisches Haft recht happig . 
<s> Das nenn ich Glück . Viel Spaß beim Kicken ! 
<s> Da Rare unter MS ja Nachfolger / Remakes zu Perfect Dark , Banjo-Kazooie und Conker rausgebracht hat , dürften die Rechte entweder bei Rare selbst oder halt MS liegen . Muss natürlich nicht für alle Spiele gelten . Blast Corps war schon lustig , so etwas könnte es echt mal wieder geben . 
<s> Stimme ebenfalls zu . Habe mich nun für 3. entschieden , aber 5. passt auch . ;-) 
<s> Aber wenn ich ein gekauftes Retail-Spiel für 50 € aktiviere zählt das nicht ? Find ich bisschen unfair . 
<s> Das hätte ich gerne als 3D-Video , so wie das , das GG mit der OR gemacht hat . 
<s> Ok , das klingt gut . Bin gerade serientechnisch noch gut ausgelastet , aber ich werde es mir schon noch anschauen . Läuft ja nicht weg . :-) 
<s> Sieht gar nicht mal schlecht aus . ;-) 
<s> Bin eigentlich kein so großer Noir-Fan und der Trailer zur Serie hat mich auch eher irritiert als begeistert . Andererseits gefällt mir Gotham nach anfänglicher Skepsis auch recht gut , also wer weiß . Meine großen Hoffnungen liegen aber eher bei Iron Fist . Kung-Fu-Superheld FTW ! :D 
<s> Hmmm , da kannst du recht haben . Das hatte ich nicht bedacht . 
<s> Ich fand bei Botanicula vor allem das Grafik- und Sounddesign fantastisch . Das Gameplay konnte nicht voll überzeugen . Durchgespielt habe ich es aber dennoch , war ja nicht allzu schwer . 
<s> faszinierende Ergebnisse , hätte ich so nicht erwartet . Wenn " interessante Story / Grundidee " mehr als doppelt so wichtig ist wie " Fortsetzung einer beliebten Serie " , warum sind dann Fortsetzungen so viel häufiger und erfolgreicher als innovative Neuentwicklungen ? 
<s> Ich musste jetzt eine Weile überlegen , wer McQuire ist , aber du meinst wohl Tobey Maguire . ;-) J. J. J. war mit J. K. Simmons so perfekt besetzt , dass er im Amazing-Reboot gar nicht vorkam . Die neue Version hätte nur schlechter werden können . 
<s> Laufende Server verursachen aber Kosten , und wenn die durch die Einnahmen nicht mehr reinkommen , wird logischerweise abgeschaltet . Ärgerlich für die Spieler , aber simple Marktwirtschaft . 
<s> Mag ich die Serie auch , wenn ich den Film gut fand und den Charakter sonst gar nicht kenne ? ;-) 
<s> Wo kostet eine Kinokarte denn 20 € ? 
<s> Ob Hank Pym im MCU an Ultron beteiligt war , weiß ich nicht . Nach den Aussagen , die ich bisher gehört habe , eher nicht . Der letzte Satz in deinem vorherigen Posting hat mich etwas verwirrt , aber du hast da geschrieben , Hank Pym sei ein Dieb , aber wie du jetzt schreibst , trifft das ja auf den neuen Ant-Man zu . Außerdem hast du u. a. Reed Richards und Hank McCoy erwähnt , die gibt's im MCU ja eh nicht (X -Men und Fantastic Four liegen bei Fox ) . Die Comic-Nerds müssen sich halt damit abfinden , dass im Filmuniversum einiges anders ist , aus verschiedenen Gründen . 
<s> Ich hätte das Posting von knallfix eigentlich als Ironie aufgefasst . Falls nicht , aua ! 
<s> Was hat jetzt Thomas Schaaf damit zu tun ? 
<s> Ein stück Ego-Shooter-Geschichte , na klar . In meiner Erinnerung war das nur ein Kriegs-Shooter unter vielen ... 
<s> Sex ist total sexistisch ! 
<s> Das ist mal ein interessantes Preismodell . :-) Gehört GG zu den auserwählten Testern ? 
<s> Ich kenne das Lied , aber den Zusammenhang verstehe ich immer noch nicht ... 
<s> Glückwunsch zum offiziellen GG-Artikel , Old Lion . Liest sich alles ganz interessant . Ob das mit den Realvideos wirklich alles so gut klappt , muss sich allerdings erst noch zeigen . Kann man da auch selbst auf der " Bühne " rumlaufen oder geschieht das automatisch ? 
<s> Genauso könntest du fragen : Werden diese ganzen Weltraumspiele nicht langsam langweilig ? ;-) 
<s> Das Besondere am erneuten Reboot ist , dass es in Zusammenarbeit mit Marvel Studios realisiert wird und damit im MCU stattfindet . Und damit hab ich große Hoffnungen auf ein paar richtig gute Spidey-Filme . 
<s> Hier wird die Demokratie mit Füßen getreten ! 
<s> Userfrage : Wurde meine letzte Frage übersehen oder wollt ihr sie nicht beantworten ? ;-) Also noch mal anders formuliert : Wie seht ihr die Entwicklung seit der Abschaltung anonymer Kommentare ? Zufriedenstellend ? Und gab es seitdem eine merklich höhere Anzahl an Neuregistrierungen ? 
<s> Also hast du nun gesehen , dass es auch positive Beispiele im F2P-Bereich gibt . Trotzdem willst du weiter boykottieren ? Warum ? Sicher gibt es üble Abzock-Titel , gerade im Mobile-Bereich , aber auf dem PC sind bei Weitem nicht alle Vertreter so " böse " . Ich kann nur immer wieder Nosgoth nennen . Macht viel Spaß und Geld ausgeben ist meiner Erfahrung nach völlig unnötig . Alle spielrelevanten kaufbaren Sachen kann man mit ausreichend Spielzeit ( und damit meine ich nicht hunderte Stunden ) auch kostenlos bekommen . 
<s> Finde ich auch schade , andererseits ist mir der Multiplayer bei solchen Spielen egal , deswegen ist es nicht ganz so schlimm . Wenn's bei Erscheinen eine SdK zur Kampagne gibt , schaue ich mir die an . Natürlich erst , nachdem ich die ersten Missionen selbst gespielt habe . :-) 
<s> Bist nicht der Einzige , sagt mir auch nix . Aber so wie es aussieht , ist das nun eh nicht relevant . ;-) 
<s> Sieht man doch gut im Trailer , was er alles Tolles kann . Erhöhte Körperkraft wenn verkleinert und die Fähigkeit , Ameisenschwärme zu kontrollieren . Wird sicher lustig . In den Comics ist Ant-Man ( Hank Pym ) übrigens ein Gründungsmitglied der Avengers . Somit wird es eigentlich höchste Zeit , dass er im MCU auftaucht . Zumal er eigentlich der Erbauer von Ultron ist , aber im Film stammt der wohl von Tony Stark . 
<s> Ich kenne mich in den Comics zwar selbst nicht wirklich aus , aber soweit ich weiß ist der junge Mann , der im Film Ant-Man wird ( und dessen Name mir gerade nicht geläufig ist ) , in den Comics der zweite Ant-Man nach Hank Pym . Kann ja sein , dass der junge Hank im MCU auch schon den Anzug getragen hat . Das war halt in der Zeit vor den Filmen . ;-) Und warum er zum Dieb wird , wissen wir ja noch nicht . Hat bestimmt hehre Ziele ... 
<s> Jaaaaaaa nein ! 
<s> Tatsächlich , da stehen ganz andere Stretch Goals . Ursprünglich hieß es mal , das wird primär ein Multiplayer-Titel . Wenn das nicht so ist , umso besser . :-) 
<s> Ich dachte , die Singleplayer-Kampagne sei eines der Stretchgoals gewesen ? Obwohl diese nicht erreicht wurde , wird sie hier als Feature aufgeführt . Wie denn nun ? 
<s> Die verlinkte E-Mail ist echt witzig . :-) 
<s> Schreibst du dann die Buchstaben in die Luft , oder wie soll das gehen ? 
<s> Klick mal das Teaserbild an . 
<s> Ich hab den Link zu dem Polizei-Rap gestern per WhatsApp bekommen . Peinlicher geht's echt kaum . 
<s> Interessantes Video , kupo . 
<s> Ich hab mich auch etwas gewundert , dass sie sich so darüber aufregen . HD heißt ja im Grunde nur , dass die Auflösung hochgeschraubt wurde , viel mehr Überarbeitung haben solche Remakes ja meistens nicht . Deswegen frage ich mich auch , was die beiden eigentlich erwartet haben . Betrifft nicht nur die Grafik , sondern auch das Speichersystem . 
<s> Ich hab mich die ganze Zeit gefragt , ob das ein Bug der Absicht ist . :D 
<s> Das genannte Spiel kenne ich nicht , aber War FOR the Overworld würde ich gerne gewinnen . :P 
<s> Vermutlich das gleiche wie in allen Lego-Spielen von TT Games ... 
<s> Danke fürs Umsetzen . :-) 
<s> Ihr könnt es ja , wenn es rauskommt , noch einmal zur Wahl stellen . So knapp wie es verloren hat , scheint es ja nicht wenige Leute zu interessieren . 
<s> Aber nicht genug . ;-) 
<s> Huch , so schnell schon ? Ihr macht ja anscheinend echt Ernst mit dem Relaunch . :-) 
<s> Zumindest fürs Hoverboard gibt's ein paar Prototypen ... 
<s> Wie wär's wenn diese SdK nun auch mal in der Übersicht auftauchen würde ? Und die neue zu FF am besten auch . :-) 
<s> Cool , Verlängerung . Ist ja wie DFB-Pokal hier . 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/98491/visceral-games-producer-steve-papoutsis-verlaesst-ea ;-) 
<s> Die Laufwerke gibt's schon . Aber zumindest für mich bisher keinen Grund , eines zu kaufen . 
<s> Bin in letzter Zeit eher in Sci-Fi-Stimmung , deswegen geht meine Stimme an Shallow Space . Und damit liegt das aktuell eine Stimme in Führung . :-) Aber wenn Kholat gewinnt , bin ich auch nicht böse ... 
<s> " Wenn ihr möchtet , könnt ihr das Spiel in den Fahrzeugabschnitten mit dem Gamepad steuern und zu Fuß mit Maus und Tastatur weitermachen . Die Tasten-Einblendungen passen sich automatisch an das gewählte Eingabegerät an . " Sehr geil , großes Lob dafür , wenn es stimmt und funktioniert . Es kotzt mich jedes mal an , wenn ich einen Shooter mit Gamepad-Einblendungen durchspielen muss , weil die Entwickler zu faul sind , das Spiel erkennen zu lassen , dass ich auf Maus und Tastatur rumdrücke . 
<s> Bier ist doch das einzig gute , was aus Bayern kommt ... und Spielejournalismus natürlich . 
<s> Ich hoffe nur , dass das Englisch im Spiel besser ist als auf der Website . ;-) 
<s> Was denn , immer noch keine guten Bewerbungen ? :-( 
<s> Die PlayStations sind halt nicht abwärtskompatibel und man möchte die PS4-Besitzer , die keine PS3 haben , natürlich auch noch als Kunden mitnehmen ... 
<s> Die Hoffnung hatte ich auch . Von dem tatsächlichen Preis weiß ich gar nicht viel , müsste mal den Test lesen ... 
<s> Convoy brauche ich nicht , aber Shallow Space und Kholat klingen beide interessant . Weltraumstrategie oder Horror-Adventure , schwere Entscheidung ... 
<s> Alle 3 ? Du warst aber auch schon mal aktiver . :-) Glückwunsch und viel Spaß mit dem Spiel . 
<s> Fehler : " Triologie " 
<s> Jetzt weiß ich wieder , was ich nach dem Anhören schreiben wollte : Irgendwie scheinen die Veteranen vergessen zu haben , dass die Wii existiert und ein großer Erfolg war . Erst meint Mick in der VR-Diskussion " Kein Mensch will im Stehen spielen . " Also bei manchen Wii-Spielen war das gang und gäbe . Einmal natürlich bei den Sportspielen , aber auch bei Red Steel 2 z. B. stand ich meistens beim Spielen . Und dann erinnert sich wieder Mick an diese Golfsimulationen mit " echten " Schlägern , und fragt sich , ob es so was später noch gab . Nun ja , nicht direkt , aber mit der Wiimote oder Move kann man auch halbwegs realistisch golfen . 
<s> Soweit ich weiß , hat er auf den Redaktionsbesuch verzichtet . Und dann ward er irgendwie nicht mehr gesehen . Weiß auch nicht , was da los war . 
<s> Letztes Wochenende hat es nicht geklappt , aber ich probiere weiter . Daher würde ich gerne gewinnen . 
<s> Erster Gedanke :  Das gab's noch ? Aber krass , dass Sony da jetzt auch noch einsteigt , nachdem sie den großen Konkurrenten Gaikai ja schon früh geschluckt und in ihren PS-Service integriert haben . Das wird ja fast monopolistisch ... 
<s> Ich muss sagen , dieses viktorianische Gruselsetting finde ich ziemlich cool - mal was anderes . Nur die übertriebenen Blutfontänen hätte es da nicht gebraucht . 
<s> Das wird ein spannendes Duell mit Dungeons 2 . 
<s> Echt nicht ? ich war eben beim Angucken ziemlich begeistert , wie butterweich das Video lief . Ist schon was anderes als YouTube ( oder Fernsehen ) , auch wenn man das sonst nicht als ruckelig wahrnimmt . Ich fand auch die Hobbit-Filme in HFR ( optisch ) genial . Viele andere meinten ja , dass sie entweder gar keine Unterschied sehen , oder es sogar störend fanden . Aber das kann ich gar nicht nachvollziehen . 
<s> Rippchen mit Kraut ! 
<s> Dann hast du auch eine Wii , die schon lange N64-Spiele in der VC hat . Oder hab ich dich falsch verstanden ? 
<s> Na ist doch besser als wenn da irgendsoein Gronkh den Hampelmann machen würde . Die Verpflichtung einer bekannten Moderatorin / Nachrichtensprecherin zeigt immerhin , wie ernst die Sache genommen wird . Ob sie Ahnung von der Materie hat weiß ich nicht . Aber als Tagesschau-Sprecherin dürfte sie es gewöhnt sein , sich schnell in neue Themen einzulesen . ;-) 
<s> Die Wii hat doch SNES-Spiele in der VC ... 
<s> Schön wenn man Vorurteile hat , die man nicht durch eigene Erfahrungen bestätigen muss . Macht das Leben einfacher . 
<s> China-Szenario finde ich generell super , Indien sieht auch nett aus , hat was von Prince of Persia . Mal sehen , vielleicht wird das ja mein erstes AC seit Teil 1. ;-) 
<s> Dann wird halt doch auf die Goty gewartet . Inkl. Scarecrow Nightmare und Harley-Quinn-Vorbestellermissionen . 
<s> Ich muss leider der Mehrheit zustimmen . Auf dem Bild sieht der silberne sehr nach Billig-Plastik aus . Natürlich ist der schwarze auch aus Plastik . Aber wirkt irgendwie edler . 
<s> Ich hatte die andere . :-) 
<s> Ja , ich hab sogar für mehrere Sekunden dran geglaubt , echt gut gemacht . Selbst der Lirpa-Verlag klang glaubwürdig . ;-) 
<s> Nicht umsonst war Jade Empire das einzige RPG bisher , wo ich einen weiblichen Charakter erstellt habe . :-) 
<s> Ich hab dafür eine gute Vorstellung , wer das Kapitel " Weshalb ich in den Kommentaren nie ernst bin und Threads kapere " schreibt ... Grüße nach USA . :D 
<s> Die Meldung ist eigentlich von gestern , wurde nur heute erst " befördert " ( zur Top News ) . 
<s> Immer noch besser als " GammlerGlobal " ;-) 
<s> Hat auf mich jetzt auch nicht wie eine Anspielung auf das AI-Video gewirkt . Fand es auch etwas abgedroschen , aber der selbstironische Hinweis auf Cities Skyline hat es wieder gerettet . :-) 
<s> Dexter von Telltale und Lego X- Files , sehr geil . Kaufe ich sofort am Erscheinungstag . :DDD 
<s> Jade Empire fand ich großartig , aber ist ja auch kein Wunder , da ich Fan von Kung-Fu-Schinken aus Hongkong bin . Hatte ja auch einige Anspielungen auf die Klassiker der Shaw Brothers etc. Also : Teil 2 bitte ja ! 
<s> Ja , bis auf die Frisur , aber die ist bei FF ja eh immer so ein Thema . ;-) Witzigerweise tauchte sie gerade dann auf , als ich mich fragte , ob es in dem Spiel eigentlich überhaupt keine Frauen gibt . Sie hat den Mangel dann aber echt wettgemacht . 
<s> Dann machen wir uns im restlichen Europa aber schnell sehr unbeliebt . ;-) 
<s> Hieße das , dass auch solche Region Locks wie zuletzt etwa bei Wolfenstein nicht mehr zulässig wären ? 
<s> Ah danke , das erklärt etwas die enormen Mitarbeiterzahlen . Hätte ich mal alle Kommentare gelesen , bevor ich meinen gepostet habe gestern Abend . ;-) 
<s> Arme Schweine ! 
<s> WTF , 1200 Mitarbeiter für Browser- und Mobile Games ? Was machen die alle ? :O 
<s> Verdammt , jetzt habe ich gestern doch vergessen , meine Frage zu stellen . Na ja , dann halt fürs nächste mal : Userfrage : Gab es seit der Abschaltung der anonymen Kommentar eine spürbar höhere Anzahl an Neuanmeldungen ? Und wie läuft das Abo Basic ? Liegen die Zahlen da im Bereich der Erwartungen ? 
<s> Interessanter Einblick für Nicht- PS4-Spieler . :-) Der Stilmix in diesem Spiel ist ja echt abenteuerlich . Eine Gruppe Emo-Teens in den USA der 50s , gemischt mit typischen Fantasy-Elementen und riesigen Schwertern . Schon immer wieder lustig , was die Japaner uns da zaubern . ;-) 
<s> Ach schade , für die PC-Version hätte ich meine Gulden auf den Kopf gehauen . 
<s> Finde ich nicht . Du bist hier auf einer Spieleseite und in deinem Profil sehe ich auch gewalthaltige Titel . ich gehe also davon aus , dass du nicht grundsätzlich was gegen Spiele hast , in denen man virtuell tötet . Warum so eine Geiselnahme jetzt schlimmer sein soll , müsstest du mir bitte erklären . 
<s> Ich sehe hier allerdings gerade , dass man die Uncut-Stunde auch einzeln kaufen kann . War das schon immer so , oder ist das neu ? 
<s> Ich glaub ich weiß , wer es ist . :-) 
<s> Hat das was mit der neuen Maut zu tun ? 
<s> War das ein schwäbischer Türke ? 
<s> Nachdem ich mir die Patreon-Seite jetzt angeguckt habe , muss ich da leider zustimmen . Die Stufen sind mir zu weit auseinander . Den Early Access für 1 $ brauche ich nicht unbedingt . Die Zusatzepisoden hätte ich schon gerne , aber 5 $ pro Monat ( bzw. Folge ) sind mir etwas zu viel . Vielleicht könnt ihr da ja noch etwas feintunen , je nachdem , wie die Resonanz in nächster Zeit ausfällt . 
<s> Ok , danke für eure Erläuterungen . Als Fan von gut gemachten Bosskämpfen ( fand in der Hinsicht City schon viel besser als Arkham ) werde ich Origins dann wohl wirklich irgendwann spielen müssen . 
<s> Habe ich auch nie gespielt und würde ich daher gerne gewinnen . 
<s> Metal Gear Ankh :-) 
<s> Also das wäre doch eine tolle Gelegenheit , diesen Klassiker nachzuholen , den ich bisher nicht gespielt habe . Ich möchte mitmachen und würde gerne gewinnen . :-) Btw , das auf dem Screenshot ist aber nicht die Originalversion , oder ? Das sieht nach einer aufgemotzten VGA-Fassung aus , oder so . Fände ich aber gut , Augenkrebs muss nicht mehr sein . ;-) 
<s> Ich hab Origins zwar noch nicht gespielt , aber man hört sehr viel über Bugs , die nie gefixt wurden . Das Entwicklerteam hat ja irgendwann angekündigt , dass man nur noch den DLC macht und nicht mehr weiter patchen wird . Bei so einer Aussage kann man sich des Shitstorms sicher sein . 
<s> Auf Konsole ja . Am PC ist der Download-Anteil über 50 % . 
<s> Ächz , das gibt's ja auch noch . Hatte ich schon wieder vergessen . Zu. .. viele ... Spiele !! 
<s> Spiele , die 20 € und weniger kosten , sind halt häufig ausschließlich als Download erhältlich . Da wundert es nicht , dass der größte Anteil in dem Bereich liegt . 
<s> Gibt's jetzt echt zu jedem Charakter eine eigene News ? Die dann nach Release wegen Indizierung eh alle gelöscht werden ? Na meinetwegen ... 
<s> Nur dass es schon ein Mario-Spiel für WiiU gibt ... 
<s> Nicht sehr überraschend . ;-) 
<s> Glaube nicht , dass man das so an die große Glocke hängen möchte . 
<s> Wobei man sagen muss , dass das Wertungssystem bei GG ja keine 88 oder 8.8 kennt , sondern nur 0.5 er-Schritte . Die Wertung ist also quasi gleich , nur aufgerundet . :D 
<s> Aber dementieren . 
<s> Es sollte schon das komplette Paket sein . Und meine Preisgrenze , bei dem ich bedenkenlos ein weiteres Spiel auf den " Ungespielt " -Haufen schmeiße , liegt bei unter 5 € . :-) 
<s> Hat mich auch gewundert . Im letzten Backer-Update hieß es allerdings , dass die Entwicklung am 27. 3. abgeschlossen wird und die Sony-Zertifizierung ca. einen Monat dauern wird - da konnte man sich denken , dass der Erscheinungstermin in etwa um den Punkt liegen wird , der nun angekündigt wurde . 
<s> Aaaaah , vielen Dank . Wieder ein Mysterium weniger . Ich dachte immer , da wäre ein Bug . ;-) 
<s> Witzig . Jetzt müsste man es noch hinkriegen , dass die Invaders zurückschießen . 
<s> Jetzt steht was von Wartungsarbeiten auf der Seite . Ist immerhin ein Fortschritt . ;-) 
<s> Ich mich auch . Und bis dahin ist ja noch genug Zeit , den ersten Akt noch einmal durchzuspielen . Hab das ja damals in der Backer-Prerelease gespielt , ohne die Verbesserungen bei der Steuerung und ohne Achievements und Sammelkarten . Wird alles noch nachgeholt . :-) 
<s> Aber ... aber ... das Brot ist doch das Beste dabei ! 
<s> Vermutlich werde ich bei Origins irgendwann tatsächlich nicht mehr widerstehen können . ;-) Komisch finde ich nur , dass es die Complete Edition nach wie vor nicht bei Steam gibt . Als Retail habe ich die schon gesehen und bei den Vorgängern gibt es ja auch die GotY , de ich mir jeweils gekauft habe . Warum also hier nicht ? 
<s> Du hälst dich wohl für James Bond ! 
<s> Ständig seine Umgebung halbtransparent durchschimmern zu sehen , würde beim Spielen aber doch total stören . Könnte man vielleicht im Pausemodus zuschalten oder sonstwie auf Knopfdruck . Vive ist das Teil , mit dem man raumlufen kann und das einen warnt , bevor man gegen die Wand läuft ? Ja , das könnte doch ganz witzig werden . Noch habe ich auch keine genaue Vorstellung , wie das funktionieren wird . Aber ablehnen tue ich es deswegen noch lange nicht . Im Gegenteil , ich warte gespannt darauf , die Ideen der Designer ausprobieren zu können . Smartwatches halte ich dagegen auch für Firlefanz . ;-) 
<s> Klar , sich einfach direkt gegenseitig abzuknallen , ist natürlich viel besser ... 
<s> Mit Bloodborne habt ihr ja schon eine Gelegenheit verpasst . ;-) 
<s> Das Problem sind für mich ( ohne Prime ) die Versandkosten . Bei Steam z. B. nehme ich ein Spiel , das nur für ein paar Stunden reduziert ist , schnell mal mit . Ein physisches Produkt bei Amazon ( Spiel oder Film etc. ) kaufe ich aber nicht einfach so , da sammle ich , um auf den Freibetrag zu kommen . Daher sind diese Schnäppchenaktionen meist uninteressant für mich . 
<s> In Asylum habe ich auch alles gesammelt . Das rechne ich dem Spiel immer noch hoch an , denn sonst bin ich so gut wie nie motiviert , nach dem Ende der Story ein Spiel weiterzuzocken um weitere Secrets zu finden . City fand ich zwar an sich genauso gut , aber die schiere Menge an Riddler-Trophäen und Challenges hat mich da sehr abgeschreckt . Hab dann zwar noch einen Großteil der Nebenmissionen gemacht , aber der Riddler kommt diesmal leider davon . Origins hab ich noch vor mir . Oder soll ich das überspringen und Knight bei Release spielen ? Es sieht schon sehr lecker aus ... 
<s> Hm , spieleveteranen.de zeigt mir leider gerade ein Fehlermeldung . Den Patreon schaue ich mir mal an . Ist jetzt schon das zweite mal innerhalb kurzer Zeit , dass ich zumindest darüber nachdenke , eine Kampagne dort zu unterstützen ( die andere ist von MovieBob ) ... 
<s> Ich meine , Patreon unterstützt auch PayPal , oder nicht ? 
<s> Nee , kein Plan . Deswegen frage ich ja nach . 
<s> Oh Gott , wir werden alle sterben ! 
<s> Was wäre wann normal ? Ich kann dir immer noch nicht folgen . 
<s> Was hat das mit der Definition von Zensur zu tun ? 
<s> Das hat so was inzestuöses ... 
<s> Bow Chicka Bow Wow ! 
<s> Ok , da logge ich mich auch immer wieder von Hand aus . Aber bei GG und sowas bin ich eigentlich dauereingeloggt . 
<s> Das ist nur einer von Dutzenden , die so anfangen . :-) 
<s> Aber den Browser Passwörter speichern lassen ist in Ordnung ? Ich weiß ja nicht . ;-) 
<s> Wer Cookies zulässt und sich nicht jedes mal ausloggt , muss das auch nicht . ;-) 
<s> Hmmm , echt ? Ich fürchte , große Teile dieses Films habe ich aus meinem Gedächtnis verbannt . ;-) 
<s> Ach stimmt , den hätte ich mal lesen können . ;-) Danke jedenfalls für die Antwort . 
<s> Ja , das würde gehen . :-) 
<s> Was erwartet ihr ? Habt ihr Batman jemals bei Tag rumlaufen sehen ? Wo der ist , ist Nacht . :-) 
<s> Ich spiele Shooter auch immer invertiert , obwohl ich wenige bis keine Flugsims zocke ... keine Ahnung warum . Es könnte mit Rebel Assault 2 zu tun haben , da gab es auch " Zu Fuß " -Abschnitte , bei denen die Steuerung , wie in den Flugsequenzen , invertiert war . 
<s> Exakt meine Gedanken . Leider sind EA-Spiele selten in annehmbarer Zeit für 15 -20 € zu haben . ;-( Finde das Szenario auf jeden Fall interessanter als das übliche Militärgedöns und zumindest soweit man es hier sieht , scheinen sich die Gegnermassen in halbwegs glaubhaftem Rahmen zu bewegen . Zudem kann man schleichen , mit der Marke rumfuchteln , ist doch ganz witzig . Btw , wie lange spielt man denn etwa am SP ? 
<s> Na ja , ist doch irgendwie logisch . Wenn man die Waffe nicht mehr auf sie richtet , schießen sie irgendwann auf dich . Und während du einem Handschellen anlegst , werden seine zwei Kollegen nicht dumm rumstehen und zuschauen , oder ? ;-) Dass die Obergrenze bei genau 3 liegt , klar das ist willkürlich , ist halt doch nur ein simples Action Game und keine Polizeisimulation . 
<s> Ich hab beim Outtake am Ende echt laut lachen müssen . :D 
<s> Offenbar , leider . Am Anfang bei der Szene überkamen mich wohlige Erinnerungen an die SWAT-Spiele , wo es darum geht , die Verbrecher möglichst zu verhaften statt nur zu ballern . Aber als dann die Frau mit der Shotgun ankam , wurde mir klar , dass das alles eh nur gescriptet ist . Auch die Autoverfolgungsjagd lief ja immer exakt gleich ab . Trotzdem , das Szenario finde ich prinzipiell interessanter als die üblichen Militärshooter . Ich schaue jetzt mal in der SdK , wie der SP so üblicherweise abläuft . 
<s> Ja , aber die sind nicht mehr wirklich hübsch . 
<s> Hm , ist zwar für PC , aber ich mag weder AC noch Piraten , also lasse ich das mal bleiben . 
<s> Irgendwie ironisch bei dem Titel . ;-) 
<s> Ein alter Löwe gewinnt ein Spiel , in dem man Tiger durch die Luft wirbeln kann , hm ... Dazu sollte mir ein schlauer Spruche einfallen , aber es kommt nichts . Na ja , Glückwunsch und so . ;-) 
<s> " Wer sind denn nun eigentlich die neuen Anos ? Wer füllt die Lücke , die diese schmarotzenden Trolle hinterlassen haben ? Die Benutzer ohne Abo ? Die Benutzer mit grünem Nicknamen ? Die Benutzer mit wenig XP ? Laut den Gesetzen der Gruppendynamik braucht es doch immer ein Opfer :o) " Redakteure und Mods . :P 
<s> Ach ja , da war ja was . :-) 
<s> Ist nur ein Test des neuen Verwarnsystems . .-) 
<s> Mir persönlich bietet die Anmeldung mit Nickname hier genug Anonymität . Zwar sind Echtname und -Adresse im Profil gespeichert , aber nur intern sichtbar , z. B. zur Versendung von Gewinnen . Ansonsten sind ja alle persönlichen , öffentlichen Angaben ( Alter , Wohnort , Geschlecht ... ) freiwillig . Man kann also genauso anonym bleiben wie als Unregistrierter , wenn man will . 
<s> Bin gespannt , ob es was nutzt . Und hoffe , dass einige der unregistrierten Nutzer , die sich in letzter Zeit auf angenehme Weise beteiligt haben , nun registrieren . Wäre schade , wenn die wegfallen . 
<s> Also auf den TV-Tipp bin ich gespannt . Die Schnittmenge von GoT und Tatort kommt mir nicht allzu groß vor ... 
<s> Du hast doch ein Abo , da brauchst du kein AdBlock ... 
<s> Ah verstehe . Ich hab ja heute mal Jörgs Starships-Video geguckt , das könnte man eigentlich auch schon fast als Viertelstunde-Episode verkaufen . ;-) 
<s> " Was man i. d. R. auch gleich macht . " Nö , nicht unbedingt . Ich kaufe die Spiele , wenn sie günstig sind , und installiere sie , wenn ich sie spielen will . :-) 
<s> In der PC Games hat das Spiel 87 und nicht 86 . 
<s> Doch doch , aber du musst natürlich die Rindswurst nehmen . 
<s> Die 90er waren besser , wie GTA San Andreas beweist . :D 
<s> Das möchte ich UN-BE-DINGT gewinnen ... bitte . :-) 
<s> " sollen neben Heinrich weitere " Player " in der Zukunft hinzukommen " Was , wo hast du das her ? Hab ich noch nicht mitbekommen . Bisher war Heinrich für mich DER Grund , das Format überhaupt zu gucken , die Spiele selbst fand ich in den ersten beiden Folgen weniger interessant . 
<s> Schick die neue Aboseite . Ist das schon ein Vorbote des Redesigns ? ;-) 
<s> OMG , das kannte ich ja gar nicht ! Jetzt kapiere ich auch erst den Kommentarstrang oben . ;-) 
<s> Jetzt bin ich ernsthaft verwirrt . Was soll denn da sonst dran ? 
<s> Wenn als Quelle nur GamersGlobal angegeben ist , bedeutet das meistens , dass die Infos aus einer Pressemitteilung stammen . 
<s> Also ich kenne Currywurst nur als kleingeschnittene , in Ketchup und Currypulver ertränkte Bratwurst . Hier in Frankfurt manchmal auch als Rindswurst . 
<s> Ich komm nicht mit . Wo ist das Problem ? 
<s> Das versteh ich nicht . ;-) 
<s> Das wäre wirklich schön . 
<s> Dass Döner in Berlin billiger sind als im Rest Deutschlands , sollte eigentlich keine neue Erkenntnis sein . ;-) 
<s> Amen to that ! 
<s> Natürlich darfst du uns von deinen Problemen erzählen , wir helfen gern . In diesem Fall ist die Lösung aber ganz einfach : Kauf dir die verdammten Spiele und zock sie durch !! Wie schrieb die PC Player anno 12 /98 im Test : " Wer Half-Life nicht mag , ist kein Computerspieler . " :D 
<s> " Auch , ob die selben Leute , die 1998 auf dem PC spielten , heute noch gleich aktiv sind , glaube ich nicht so leicht . " Hä , warum denn nicht ? So lange ist das nun auch nicht wieder her . Außerdem gibt es sicher auch genug Leute , die 2004 mit HL2 eingestiegen sind und auch sehnsüchtig auf die Fortsetzung warten . 
<s> Wann soll das gewesen sein ? 
<s> Wenn du ein Video machst , wie du mit deinem Auto rumfährst und ständig darüber redest - ja , dann kann das einen werbenden Effekt haben . 
<s> Warum muss man eine so coole Idee ausgerechnet mit Adam Sandler und Kevin James umsetzen ? Der Trailer schreckt mich leider eher ab . 
<s> Hm , schade . ;-) 
<s> Korrektur : " Neu : Live . Die . Repeat ( 3D Blu-Ray ) " Der Film heißt Edge of Tomorrow . ;-) 
<s> Crysis und Mirror's Edge sind Cyberpunk ? Nun ja . Wenn der Backlog nicht eh schon so groß wäre , würde ich Deus Ex HR kaufen , aber das muss noch warten . Ich kann alles SF-Fans aber Binary Domain empfehlen . Die Story ist richtig cool und das Ballern macht auch Spaß , obwohl es ein Deckungs-Shooter ist . ;-) 
<s> Hat Tetrobot was mit Tetris zu tun ? 
<s> Bei Skylanders und Disney Infinity schaltet man die entsprechenden Figuren halt als spielbare Charaktere frei . Amiibos bringen unterschiedliche Boni je nach Spiel . Was die Warner-Lego-Figuren bringen , muss man halt abwarten . 
<s> Laut einem Kommentar weiter oben geht das Bezahlen per PayPal . Kontodaten jedes mal einzugeben ist also nicht nötig . 
<s> Ich auch . Herrlich ! 
<s> Vor Jahren hab ich bei Audiosurf in der Kommentarsektion mal ein Lied als " a true classic " bezeichnet . Da wurde doch glatt " ass " rausgefiltert . Das wurde dann aber später verbessert , glaube ich . 
<s> " Da stehen bestimmt Dinge wie " unter realen Bedingungen " , " Map-Rotationen mehrfach durchspielen " , " Serverlast " , oder ? " Und warum wären das keine validen Argumente ? ;-) 
<s> Genauso wie bei Herr der Ringe , Fluch der Karibik , Indiana Jones ... ? 
<s> Jaaaa genau ... Für Adblock-User ändert sich gar nichts und für alle anderen ohne Abo fällt die Artikelbeschränkung weg . Was genau ist da jetzt schlechter als vorher ? 
<s> Das N steht bestimmt für Nintendo . X steht i. a. für etwas Unbekanntes oder Neues . Mehr würde ich da nicht reininterpretieren . Auch wenn ich , wie Novachen , als Erstes an die Enterprise NX-01 denken musste . ;-) 
<s> Ich verstehe das auch nicht so ganz . Das Fragebogen-Prinzip ist ja das Vorgehen bei PEGI , während die USK immer darauf besteht , die Spiele selbst zu beurteilen . Bei Apps soll das jetzt auf einmal anders sein ? Andererseits : Warum diese internationale Union gründen , wenn doch jedes Land sein eigenes Süppchen kocht und selbst nach eigenen Standards einstuft ? Alles sehr mysteriös ... 
<s> C-C-C-Combo Breaker ! 
<s> Den kaufe ich nur tiefgekühlt , in handliche Filets verarbeitet . ;-) 
<s> Ohne AdBlock musst du nichts für Artikel zahlen . 
<s> Vier Wochen für die SdK finde ich in Ordnung , aber 1 , 50 für den Abo-Wunschartikel ? Kann mir nicht vorstellen , dass eine nennenswerte Anzahl Leute das zahlt . Ist doch letztendlich auch auch nur ein Test unter vielen . 
<s> Deine Kristallkugel möchte ich haben . Oder woher weißt du jetzt schon , dass aus dieser Kooperation nur " billig produzierte Schrottspiele " hervorgehen ? 
<s> Deine Kommentare sind für mich wie die Bildzeitung . 
<s> 2016 halt . ;-) 
<s> Bei der SdK geht's doch nicht darum , eSport-Profis mit super Skill zu bewundern . Da geht's darum , Jörg Langer und Heinrich Lenhardt zuzugucken , wie sie die erste Stunde eines Spiels ohne Vorwissen bewältigen und das dabei in der ihnen typischen Art zu kommentieren . Natürlich zielt das in erster Linie auf Leute ab , die die beiden schon länger als Spieleredakteure kennen und schätzen . und diese Leute sind eben ein großer Teil des GG-Zielpublikums -siehe " Das Spielemagazin für Erwachsene " ( die schon Powerplay , PC Player oder zumindest GameStar zu Jörgs Zeiten gelesen haben ) . ( Dieser Beitrag passt vielleicht besser als Antwort auf den Kommentar von DocRock , aber da du Ähnliches geschrieben hast und am Ende des Strangs stehst , habe ich mal hier gewantwortet . ) 
<s> Aber so wie ich das rauslese , war das sein einziger echter Hit . Heart of Darkness war nach zu langer Entwicklungszeit ein Flop und From Dust habe ich nun auch nicht als Verkaufsschlager in Erinnerung . Ob man mit der Vita schon als Designerlegende qualifiziert ist ? Mir hätte der Name ohne Kontext jetzt auch nichts gesagt , von den Spielen hab ich immerhin gehört ... EDIT :  Damit will ich nicht deine Arbeit schlechtmachen , der Artikel ist wieder sehr gut geschrieben und interessant zu lesen . Die Geschichte mit dem Endlos-Fax ist echt witzig . ;-) 
<s> Ich kann wie gesagt aus eigener Erfahrung sprechen . Internet Explorer , keine Add-Ons , nutze Flash auf diversen Seiten , AntiVir , Windows 7 , keine Probleme . :-) 
<s> Vielleicht schmeckt ihm diese Version besser : https://m.youtube.com/watch?v=iU2hy0L5lgg 
<s> In der letzten Woche verdiente GGG : 69 Hihihi . Aber für ein XBO-Spiel gebe ich die logischerweise nicht aus ... 
<s> Bei Pizza sehe ich das wie Benjamin und Christoph : kann man essen . Aber warm ist zu bevorzugen . Bei Frikadellen ist das eigentlich egal . Die gehen sogar aus dem Kühlschrank . 
<s> Und wenn was übrig ist : einfrieren . Heißes Wasser kann man schließlich immer mal gebrauchen . 
<s> Siehe Hohlfrucht unter mir . crux schreibt ja auch nicht , dass alle GG-Tests scheiße sind , sondern dass es " ueber Jahre immer wieder komplett nicht nachvollziehbare Tests gegeben " hat . Eine Verallgemeinerung ist das nicht . 
<s> Zufällig hab ich eben den Beweis gefunden , dass Kollegah ein echter Gangsta ist : http://www.fr-online.de/leute/kollegah--kollegah-muss-wegen-schlaegerei-zahlen,9548600,30136222.html Ansonsten kenne ich den Typ nicht , aber Battlefield ist mir eh ziemlich egal ... 
<s> Frikadellen war das Wort , das du suchst . ;-) Und natürlich schmecken die kalt , sind doch fester Bestandteil jedes Partybuffets , neben Kartoffel- und Nudelsalat . 
<s> Vielleicht ist es auch einfach sein persönlicher Eindruck ? 
<s> Ich nutze weder NoScript noch AdBlock und fange mir trotzdem nie was ein . Dazu reicht mir ein kostenloser AntiVirus und die Windows-Firewall . Und natürlich , sich von dubiosen Seiten fernzuhalten , die Malware verteilen . 
<s> Das gilt eigentlich alles schon für das bisherige Abo. Bezahlt wird mit PayPal oder Überweisung und es läuft automatisch aus , wenn man nicht selbst vorher verlängert ( man bekommt rechtzeitig einen Hinweis per Mail ) . Die SdK wird's im Basic-Abo nicht geben , da muss man schon das volle nehmen . Ob der Preis attraktiv ist , ist Ansichtssache . 
<s> Irgendwie verstehe ich die Argumentation nicht , dass nur eine " gute " Wertung etwas wert ist . Ist es nicht mindestens genauso wertvoll , durch eine niedrige Wertung vor dem kauf eines schlechten Spiels gewarnt zu werden ? Zahlen würdest du ja vermutlich eh nur , wenn dich das Spiel interessiert . Bei Starships kannst du zudem die Hälfte des Tests schon kostenlos lesen und da schon ein ziemlich deutliche Tendenz herausholen , dass es kein Hit ist . Aber offenbar interessiert sich der ganze Text nicht , sondern nur die Zahl am Ende . Das ist ein bisschen schade , aber dein gutes Recht . Und nur für die Wertung zu zahlen , ist sicher etwas grenzwertig - da musst du selbst wissen , ob es dir das wert ist . Im Zweifelsfall muss man etwas warten , bis die Wertung auch woanders als im Test zu sehen ist ... 
<s> Genau , deswegen fand ich es so genial , als der Singer / Songwriter Milow mal ein Lied von 50 Cent gecovert hat . Da hat man den Text mal verstanden und gemerkt , dass der schwer versaut ist - und so gar nicht zu der entspannten Musik dieser Version passte . ;-) 
<s> Kannst dir ja das monatliche Abo-Magazin ausdrucken . :-) 
<s> " die falsche Ausnahme seines Namens " Nicht eher die Aussprache ? ;-) Podcast wird wieder heute Abend gehört , aber ich freue mich schon mal über die Ankündigung der nächsten SdK. 
<s> Die User-Beiträge sind von der Paywall gar nicht betroffen , nur die redaktionellen . 
<s> Tut mir leid für euch , dass LaterPay ein Flop war , aber ehrlich gesagt überrascht es mich nicht . Das System war einerseits zu kompliziert und andererseits zu fair , so hart das auch klingt . Das neue System klingt konsequent : Zahlen oder Werbung anzeigen , sonst keine Artikel ! So soll es sein . Das Basic-Abo könnte aber ein Eigentor werden , wenn zu viele Leute , die bisher schon das relativ teure normale Abo haben , auf die günstigere Variante umsteigen und dadurch Einnahmen verloren gehen . Bleibt zu hoffen , dass genug bisherige Aboverweigerer darauf anspringen . Bin gespannt , was es kosten wird . Ich bleibe jedenfalls fürs Erste bei meinem Voll-Abo . Wünsche euch auf jeden Fall viel Erfolg mit dem neuen System . :-) 
<s> Das sieht ja wirklich traumhaft schön aus . Leider ist meine Frustresistenz in solchen Spielen eher niedrig ... Die Sache mit den Fluchtsequenzen , die man am Stück schaffen muss , klingt für mich sehr abschreckend . 
<s> Plattformer spiele ich auch am PC mit Gamepad . :-) 
<s> Bezüglich Star Trek sehe ich das zwar genauso , aber für Star Wars ist Abrams mit diesem Ansatz doch perfekt geeignet . ;-) 
<s> Man braucht auch keine Skateboards , Rollschuhe , Klickboards , Segways ... trotzdem gibt es den ganzen Kram . Also das ist kein Argument . Von so völlig nutzlosem Kram wie Computerspielen ganz zu schweigen . ;-) 
<s> Hups , dann muss ich den Test wohl doch noch komplett lesen . ;-) Hatte das bisher irgendwie immer als Xbox-Exklusivtitel im Kopf ... 
<s> Unter Apokalypse versteht man doch ein weltweites Ereignis , " Weltuntergang " , während in Homefront nur die USA niedergemacht werden . Ich finde den Begriff hier auch irreführend . " Die Postapokalypse ist die Zeit nach einem Ereignis , das große Teile der Menschheit sowie die durch sie aufgebaute Zivilisation vernichtet hat . Alte Gesellschaftsordnungen gelten nicht mehr , oft herrscht ein archaisches System des Stärkeren . Postapokalyptische Erzählungen sind ein – oft dystopisches – Subgenre der Science-Fiction und Fantasy . " http://de.wikipedia.org/wiki/Postapokalypse 
<s> Bestes Familienspiel : Minecraft Das wäre in der Türkei nicht passiert . ;-) 
<s> " eine Android-Version ist nicht angekündigt " steht im zweiten Absatz des Tests . 
<s> Aber wir reden doch von BF . :D Battlefield ist ein Wort , müsste man das nicht eigentlich Bf abkürzen ? Und da es hier um Adventures geht und Battlefield 5 noch gar nicht existiert , dürfte doch klar sein , was gemeint ist . ;-) 
<s> Och Mann , jetzt brauche ich es gar nicht mehr spielen ... Moment , wovon redest du ?! Immer diese mehrdeutigen Abkürzungen . ;-) 
<s> Bei mir auch nicht . Die Filme sind ja alle sehr unterschiedlich vom Stil her und die ( bisher eine ) Serie auch noch mal ganz anders . Bei Star Wars bin ich mal gespannt , wie das wird . Die Spin-Offs werden vermutlich einen anderen Fokus haben als die Hauptreihe , so dass hier hoffentlich auch keine Übersättigung kommt . 
<s> Asymmetrisch , nicht asynchron . 
<s> BF5 habe ich im Gegensatz zu BA weder gebackt noch bisher gekauft oder gespielt . Kommt aber noch . Also keine Spoiler bitte . ;-) 
<s> Irgendwann wird in der Viertelstunde wohl noch ein Spiel kommen , das mich interessiert . ;-) Ich hab es mir halt wegen Heinrich wieder angesehen . Aber eigentlich kann man mich weder mit MOBAs , noch mit Oldschool-RPGs hinterm Ofen hervorlocken . 
<s> Ab und zu esse ich das auch gerne . Aber nicht zu oft , dann wird's eklig . ;-) 
<s> Ich mag das . 
<s> Natürlich hab ich noch Bock , warum auch nicht ? Der Cliffhanger von Act 1 war so fies , ich will unbedingt wissen , wie es weitergeht . Dass es jetzt ein Jahr gedauert hat , war unerwartet , aber Ärger verspüre ich nicht - hab noch genug zu spielen , um die Zeit zu überbrücken . Und gegen die Wartezeit auf die Fortsetzung von HL Episode 2 ist das doch gar nichts . ;-) 
<s> Kann ich mit dem Humor des Spiels was anfangen , wenn ich nicht weiß , wer Richard Dawkins ist ? 
<s> " Warum verleiben sie sich die Firma nicht ein ? " Das hat man sich damals bei Rare auch schon gefragt . Wäre für alle Beteiligten besser gewesen . ;-) 
<s> Stimmt , da verstehe ich immer nicht , warum sie das Ende nicht zuerst fertigstellen , dann ist das wenigstens gut und hinterlässt einen guten Eindruck . Im Mittelteil kann ja ruhig etwas Mittelmaß vorkommen ... Oder das Spiel wird halt kürzer , aber das Ende stimmt trotzdem . 
<s> Im Landwirtschaftssimulator würde es bestimmt auch gut riechen . Vor allem , wenn man das Feld düngt . 
<s> Ja , nur hat er das nach Teil 4 auch schon gesagt . 
<s> Ich wüsste da noch einen Kandidaten . ;-) http://www.gamersglobal.de/news/95089/the-witcher-3-beim-hexer-juckts-unterm-dirndl 
<s> Ein neues Descent wäre schon nett . Aber Multiplayerfokus finde ich blöd . Mit Descent verbinde ich Minenroboter abschießen , Reaktor zerstören und dann den Ausgang nicht finden . ;-) Multiplayer habe ich da nie gespielt . 
<s> Keine neue Erkenntnis , aber hier mal wieder eindrucksvoll bestätigt . 
<s> Ähm ... Magic Online ? 
<s> Gekauft ! 
<s> ich fand die Demo auch eher schwach , der Text hier liest sich dagegen interessanter . Und schick aussehen tut es allemal . Aber 12 € für 2 Stunden Spielzeit sind mir dann doch viel zu viel . 
<s> Ich denke eher , dass sich was bei LaterPay ändert , nicht beim Abo. vielleicht werden Freiartikel komplett abgeschafft ? 
<s> Gegen die Monologe in Max Payne 3 war das doch gar nichts ( da war Sam Lake allerdings nicht mehr beteiligt ) . 
<s> " Ich z. B. würde Sam Lake dafür bezahlen mir meine Anrufbeantworter Sprüche zu schreiben . " Coole Idee . Aber bitte auch vom Max-Payne-Sprecher eingesprochen . Und stilecht in der Vergangenheitsform verfasst . " McSpain was not home . Where could he be , the unknown caller wondered . Suddenly she realized how McSpain could be reached . She would just have to leave a message after the tone . Anxiously she was waiting for the familiar beep . It seemed it would never come . But then , out of nowhere ... * beep * " Einziges Problem wäre das Geschlecht des Anrufers zu bestimmen ... 
<s> Ich auch nicht , ich war für Homeworld ... 
<s> Also dass französisch einfacher als deutsch ist , halte ich für ein Gerücht ... 
<s> Das erinnert mich an diesen uralten Jackie-Chan-Film , in dem er zu einer Polizei-Einheit gehört , die Piraten jagt . Die wurden in der " lustigen " deutschen Synchro auch auf norddeutsch synchronisiert . Chinesische Piraten wohlgemerkt ! 
<s> Genau so ist es bei mir auch . Eine andere Ausnahme wären höchstens noch komplexe Spiele mit extrem viel Text . Da kommt es auch mal vor , das ich auf deutsch schalte . Aber bei den üblichen Actionspielen etc. spiele ich auf englisch , wenn möglich . Deutsche Adventures natürlich auf deutsch . :-) 
<s> Ein " längerer Trailer " mit " zahlreichen Spielszenen " und dann kommt eine Minute mit ein paar ultrakurzen Ausschnitten ? Na ja , da hätte ich mehr erwartet . 
<s> Ich geselle mich dazu . Wirklich sehr spannender Trailer . 
<s> Space Marine ist mit 6.5 kriminell unterbewertet . Aber egal , ich sage mal Jackie Chan . Warum ? Alter , es ist Jackie Chan , was muss man mehr sagen ? :-) 
<s> Oh , hier wird auf Kritik gehört und die Überschrift geändert . :-) 
<s> Hmm , finde ich eigentlich nicht , dass das bei den Marvel-Filmen so abläuft . Klar hatte Avengers keine besonders tiefgründige oder überraschende Handlung , aber er nahm sich viel Zeit , die Beziehungen zwischen den Charakteren zu zeigen und auszubauen , bevor die große Schlacht losging . Und die war halt einfach spektakulär und zeigte , wie jeder seine Stärken einbringen konnte . Das war dann eben der " Payoff " für alles , was vorher aufgebaut wurde . Und Coulsons " Tod " in Avengers ( ups , Spoiler ;-) ) fand ich jetzt gar nicht so nichtig , weil man den Charakter schon über mehrere Filme kennengelernt hat und er ein cooler Typ ist ( natürlich wieder Geschmackssache ) . Selbst der langweiligste Avenger , Captain America , machte in seinem letzten Film eine spannende Entwicklung durch . Falls du den nicht gesehen hast , der ist echt ein positives Beispiel für spektakuläre Action in einer bedeutungsvollen und wendungsreichen Geschichte . Aber in Avengers geht es nicht wirklich darum . Da geht es darum , dass sich die bekannten Helden zusammentun , um einen größeren Feind zu bekämpfen . Das muss manchmal auch reichen . :-) 
<s> Was du beschreibst , klingt für mich eher nach den Transfomers-Filmen . ;-) Ob man Charaktere mag oder interessant findet , ist natürlich Geschmackssache . Die Marvel-Filme haben das für mich aber so gut wie immer geschafft . Die Auswirkungen auf die Charaktere merkt man dann in den weiteren Filmen . Tony Stark war in Iron Man 3 z. B. schon etwas traumatisiert von seinem Nahtod-Erlebnis in Avengers 1 . 
<s> Richtig . 
<s> Diese : http://www.gamersglobal.de/news/96343/geheimer-aaa-port-fuer-wiiu-erscheint-dieses-jahr 
<s> Du hast Super und Turbo vergessen . 
<s> Bei HLPortal war ich früher regelmäßig unterwegs . Aber seit Valve keine Spiele mehr rausbringt ... 
<s> Wäre aber eigentlich nur konsequent , wenn sie so heißen würde . 
<s> Natürlich nicht , hier geht's ums Geld . 
<s> Wenn die Steambindung bis dahin nicht entfernt wurde , wird das auch bei GOG nicht anders sein als heute ... 
<s> Bei mir genauso . Ohne den Region-Lock hätte ich das zum Vollpreis gekauft . Und das kommt bei mir heutzutage selten vor . ;-) 
<s> Wird das jetzt ein Artikel auf Basis der Early-Access-Version oder ein Test der endgültigen Release-Fassung ? 
<s> Nie gespielt , aber ich erinnere mich an einen richtig harten Verriss der N64-Version in einer Zeitschrift . Mein Interesse hält sich also in Grenzen . 
<s> Ich kann die Doku nur empfehlen . So einen tiefen Einblick in die Spiele-Entwicklung bekommt man sonst nie . 
<s> Am 3. 3. um 3 Uhr wurde also etwas mit einer 2 im Namen angekündigt ? Lame ! ;-) Steam Link ist also sowas wie Chromecast ? In Verbindung mit dem Steam Controller könnte das interessant sein . Aber eigentlich habe ich kein Problem damit , PC-Spiele am PC zu spielen . ;-) 
<s> Wird bestimmt noch . Die erste Ausgabe wurde auch irgendwann Top . :-) 
<s> Den Vorschlag unterstütze ich ! 
<s> " Michl hat mit seinem Screenshot ganz klar gewonnen :D . " Definitiv ! Das " als wie " würde ich aber noch ausbessern . ;-) 
<s> Na ob das im deutschen App bzw. Play Store erscheint ? 
<s> Na ja , wenn der Redakteur auf seiner XBO gespielt hat , dann ist das halt so . Soll er jetzt willkürlich behaupten , er hätte auf PS4 gespielt , damit es ausgeglichen ist ? 
<s> Jetzt wo du es sagst , stimmt . :-) Für Podcasts hat er wirklich Talent , jetzt bi ich gespannt , mal was von ihm zu lesen . 
<s> Tatsächlich , ohne Christoph , der drängelt , oder Jörg , der keinen zu Wort kommen lässt , quasselst du ja genauso viel . ;-) Ob Jan auch was anderes als Limbo gespielt hat , werden wir wohl nie erfahren ... 
<s> Ach ja , da setze ich mal ein paar Hand voll . :-) 
<s> Was ist denn ein grauser Dante ? ;-) Bei der Auswahl find ich leider alles nicht spannend ... 
<s> " So die Offenbarung war Half-Life 2 in seinem Erscheinungsjahr nun auch nicht " Doch ... doch , das war es . ;-) 
<s> Ich fand es gerade toll , dass man nicht immer nur ballert , sondern Abwechslung groß geschrieben wird . Die Bootssequenz fand ich superspannend und die Physikrätsel waren für mich ein klares Highlight des Spiels . Gefällt mir jedenfalls viel besser als ein CoD mit seinem simplen Dauergeballer . 
<s> Schon wieder mit nur einem Gulden gewonnen ! Und das bei einem begehrten spiel wie Dragon Age. Vielleicht wollte ja niemand die Lastgen-Fassung . ;-) Glückwunsch jedenfalls . 
<s> Ich weiß gar nicht , was ich cooler finde :  das Doom-Kunstwerk oder das Tie-Advanced -N64 . ;-) 
<s> Oh , der Gag war mir gar nicht aufgefallen . :D 
<s> Hui , ohne Jörg und trotzdem so lang ? Das ist mal ungewöhnlich . ;-) 
<s> Würde ich definitiv kaufen . :D 
<s> Nee , da ist die doch schon tot . 
<s> In diesem Fall hat er aber einfach recht , auch wenn er es unter den falschen Beitrag gepostet hat . PN kann er als Unregstrierter schlecht schreiben , oder ? 
<s> Hehe , hatte ich noch gar nicht gesehen . Interessant , dass beide Redakteure in der Indie-Offensive ein Spiel ausgewählt haben , dessen Namen sie nicht aussprechen können . ;-) 
<s> Irgendwie nervt mich beim Zuschauen , dass die Laufanimation der Figuren anscheinend nie aufhört , selbst wenn sie auf der Stelle stehen ... 
<s> Hm , das spricht mich im Gegensatz zu République so gar nicht an . Die genannten Negativpunkte klingen für mich sehr nervig . 
<s> Ja , voll ignorant von dem ! Dem Jörg wäre das nicht passiert . Der spricht den französischen Publisher Focus ja auch immer Foküüs aus . ;-) 
<s> Danke für den Test . Das Spielprinzip klingt grundsätzlich interessant , optisch scheint es zumindest vom Stil her auch nett zu sein ( wenn auch technisch logischerweise nicht auf der Höhe ) . Offenbar kann es sein Potenzial aber nicht ganz ausschöpfen , schade . Ich schaue mir jetzt mal noch das Video an , vielleicht bessert sich dann ja noch meine Meinung . ;-) 
<s> Wieder sehr schön recherchiert und aufbereitet . Vielen Dank . :-) 
<s> Ich hatte ehrlich gesagt schon wieder vergessen , dass der in " Into Darkness " auch wieder einen Auftritt hatte . Ist nur eine Szene , in der er über einen Bildschirm zugeschaltet ist und ein paar Ratschläge gibt . Nur deswegen muss man sich den Film nicht angucken . Ich fand ihn aber tatsächlich besser als den ersten Abrams-Film . Der gibt sich immerhin etwas mehr Müge , an die alten Filme mit der Original-Crew zu erinnern - aber am Ende ist es doch wieder hauptsächlich ein Action-Abenteuer . 
<s> Cloud Atlas fand ich übrigens auch super . War mal was anderes . :-) 
<s> Ok , es sieht toll aus , aber nach der Demo ist meine Freude wieder gedämpft . Es gab zwar ein paar klassische Adventure-Rätsel , aber die waren sehr simpel . Ansonsten muss man öfter irgendwelche Mechanismen in Gang setzen , indem man di Einzelteile richtig zusammensetzt ... solche Rätsel mag ich nicht besonders . 
<s> Du haust ja ganz schön auf den Putz . Ich kann ja mal meinen obigen Kommentar etwas ausführen : F2P hat den Vorteil , dass man es ganz unverbindlich - also kostenlos - ausprobieren kann . Dann kann man ja feststellen , ob man Spaß hat , ohne Geld auszugeben , oder ob man vielleicht sogar was zahlen möchte . Dass die Entwickler Geld damit verdienen wollen , ist ja an sich nicht verwerflich . Auf die Methode kommt es an . Es gibt sicher Titel , die dreiste Abzocke sind , aber ebenso auch faire Modelle . Alle F2P-Spiele bzw. ihre Entwickler unter Generalverdacht zu stellen und die Leute , die sich drauf einlassen , als " Konsumzombies " zu beschimpfen ist jedenfalls nicht die feine Art. Das riecht eher nach Trollerei . Ich gehe jetzt mal lieber nicht davon aus , dass du mich meintest mit den " von der Industrie konditionierten " Leuten , die " alles verteidigen " . Das wäre nämlich eine fiese persönliche Beleidigung und zudem unwahr . Ich berichte nur von meinen persönlichen Erfahrungen und Ansichten . 
<s> Geht mir genauso . Sehr traurig . Aber er lebte lang und in Frieden - mehr kann man sich nicht wünschen . 
<s> Kommentar des Tages , danke ! :-) 
<s> Die Gopher und den Kühlschrank fand ich auch eher unpassend , aber das war halt eine Szene am Anfang . Der Rest war typisch Indy ( in eine neue Zeit verfrachtet ) und hat mir eben gut gefallen . Und Shia ... ja , war eben sein bester Film . :-) 
<s> Edge of Tomorrow war ganz nett , Transcendence leider schlecht . Jupiter hab ich noch nicht gesehen , soll aber auch eher hinter den Erwartungen zurückbleiben . Manchmal hat Erfolglosigkeit eben auch einen Grund . ;-) 
<s> Zumindest der Regisseur will laut eigener Aussage einen Film mit Sigourney Weaver machen , der eng mit den ersten beiden Alien-Teilen verknüpft ist . Ob das Studio dann damit einverstanden ist , ist natürlich eine andere Frage . Aber bisher klang es eigentlich für mich so , dass Fox genau so einen Film haben will . 
<s> Wieso denn nicht ? Die 50er-Stimmung war super umgesetzt , es gab Aliens , was will man mehr ? ;-) Ok , er war nicht perfekt , behauptet auch keiner . Aber alles ins allem sehr unterhaltsam . 
<s> Ich fand den gut . :-) 
<s> Hmm , das Update finde ich eher verwirrend . Wenn Alien 3 und 4 nicht ausgeklammert werden sollen , wie soll dann ein neuer Film mit einer gealterten Ripley an Teil 2 anschließen ? Verstehe daher auch den letzten Satz im Update hier nicht . Soll der neue Film Ripleys " richtiges Ende " zeigen ? EDIT : Habe jetzt mal in die Quelle geguckt . Blomkamp sagt : " I want to make a film that’s connected to ‘ Alien ’ and ‘ Aliens . ’ " Das heißt ja nicht , dass er chronologisch direkt daran anschließt . Könnte ja trotzdem zeitlich nach 4 spielen . Nur wie Hicks dann da rein passt , ist unklar . 
<s> 13 ist genial , aber 16 ist enorm beeindruckend . Sieht echt krass aus . 
<s> Ich hab bisher gute Erfahrungen mit F2P gemacht . Die meisten , die hier drüber meckern , haben wahrscheinlich noch nie eins gespielt . Und ich meine natürlich PC-Spiele , nicht diesen Handy-Mist à la " Pay or wait " . 
<s> Ich hab ihn sogar zweimal im Abstand von einigen Jahren geguckt , und die Funke wollte leider ebenfalls nicht überspringen . Teil 2 interessiert mich daher weniger . Ford soll lieber Indiana Jones 5 machen . ;-) 
<s> Indizierte Spiele verkaufen ist kein Gesetzesverstoß . Commandos ist vermutlich wegen der Hakenkreuze beschlagnahmt . 
<s> Lustig , meine Reaktion ist genau gegenteilig von den meisten Kommentaren hier . F2P und PC ? Dann schaue ich mir das gerne mal an . Kostet ja nix . ;-) 
<s> vielleicht wäre Lego Batman was für dich . :-) 
<s> Laut PC Games und 4Players anscheinend doch . ;-) Hab jetzt im Testvideo hier gesehen , dass die zweite Figur nicht kämpfen kann , sondern andere Aufgaben hat . Kann natürlich sein , dass sie sich dadurch etwas langweiliger spielt . Aber den Modus in der PC-Version einfach wegzulassen ist doch trotzdem idiotisch . 
<s> Ich fand den ersten scheiße , aber der zweite war immerhin ein ganz unterhaltsamer Splatter-Film . ;-) 
<s> Der Bowser-Modus sieht aus , wäre das was für mich . :-) 
<s> Das Spiel sieht zwar wie ein langweiliger Grafikblender aus , aber die Sprüche in der SdK waren einfach wieder großartig . :-) 
<s> Die PC-Version haben sie anscheinend mal wieder versaut , oder woher die unterschiedlichen Wertungen ? 
<s> Ja . Ich fand Prometheus auch super und afaik wird Ridley Scott dazu nach wie vor eine direkte Fortsetzung machen . Der Alien-Film von Blomkamp kommt jetzt aber auch noch dazu . Dass man dazu jetzt einen Teil der Zeitlinie rebootet - ich weiß ja nicht . Alien 3 fand ich sehr gut und war ein idealer Abschluss von Ripleys Geschichte . Teil 4 war dann Quatsch . Sollen sie doch einen neuen Teil ohne Ripley machen , der zeitlich nach 3 spielt . Die Aliens gibt's ja immer noch , da geht also einiges . Ob Teil 4 dann Jahre später noch stattfindet , ist ja egal . Aber jetzt eine alternative Fortsetzung zu Aliens zu liefern , finde ich eher blöd . 
<s> Warum glaubst du , dass sich daran etwas ändert , dass die Gegner nur k. o. geschlagen werden ? 
<s> Der Stil mag von Giger geklaut sein , aber die Zeichnungen in den Screenshots sehen mal richtig schick aus . Die Demo schaue ich mir mal an , wenn das spielerisch was taugt , könnte das ziemlich interessant werden . Ein Indie-Check dazu würde mich freuen . :-) 
<s> Wird bestimmt genauso ein Hit wie das Witcher- oder Herr-der-Ringe-MOBA . * augenroll * 
<s> Indie : Thumbs up ! Retro-Pixel-Look : Thumbs down ! Zombies : Meh ! 
<s> Stimmt . In Dying Light schießt man auf Zombies und hat noch andere Spielelemente . Hier schießt man auf Menschen und nichts anderes . ;-) 
<s> Ah ok , danke . Batman ist ja schon traumatisiert vom Tod seiner Eltern . Deswegen ist er ja immer so schlecht gelaunt . Und deswegen bevorzuge ich Spider-Man . Der hat auch kein leichtes Leben ( Eltern tot , Onkel tot ) , aber trotzdem immer Spaß bei der Arbeit . ;-) 
<s> Hab mir auf YT gerade die englische Fassung des Trailers rausgesucht und als erstes sehe ich " PEGI 18 " . Hm , jetzt bin ich doch mal gespannt , was da kommt und was die USK dazu sagt ... 
<s> " Und ich meine es so , das es noch gar nicht sicher ist , ob man wirklich im Batmobil die ganze Stadt erkunden kann . " Nun ja , davon bin ich jetzt einfach mal ausgegangen . ;-) Wobei , nicht unbedingt die ganze Stadt . Ein paar Ecken können ruhig fürs Fahrzeug unzugänglich sein . Und natürlich sind da die Dächer und Gebäudeinnere , die man zu Fuß erkunden dürfen wird . 
<s> Ich dachte , Gründerpakete gibt es bisher nur bei F2P-Spielen . Gibt's die auch bei Vollpreis-MMOs ? Ja , und die Systemanforderungen sind offensichtlich Quatsch . XP wird ganz bestimmt nicht mehr unterstützt , vor allem nicht , wenn DX 11 Voraussetzung ist . 
<s> Ich meine nur , dass damit die Größe der Spielwelt kompensiert wird . In AC war es schon mal lästig , sich von einem Ende der Karte zur anderen zu schwingen . Auf vier Rädern dürfte das was anderes sein . 
<s> Was ist PTSD ? Wie auch immer , die Gewalt muss ja nicht von Batman ausgehen . Seine Gegner schrecken ja im Gegensatz zu ihm nicht vor Mord und Quälerei zurück . Da die Entwickler ja von dem höheren Rating überrascht sind , werden sie wohl auch keine Blutfontänen eingebaut haben . Und bei Sex oder gar Vergewaltigung wäre das Rating wohl eher AO . Na ja , in Deutschland waren die Vorgänger eh schon ab 16 ( wie übrigens auch der Film mit der Bleistiftszene ) , glaube jetzt erst mal nicht , dass sich daran was ändert . Die USK ist in letzter Zeit erstaunlich liberal . 
<s> Erstens ist Nosgoth von einem ganz anderen Entwickler und zweitens ist das gar nicht so verkorkst . ;-) Ist halt ein komplett anderes Genre . 
<s> Es gibt ein MK-Spiel mit Freddie Krueger als spielbarer Charakter ? Das wusste ich ja gar nicht , genial ! Predator wäre auf jeden Fall auch cool . Spawn gab's ja schon mal in einem Prügelspiel , nämlich der Xbox-Fassung von Soul Calibur 2 . 
<s> Wenn ihnen die PC-Version unwichtig wäre , hätten sie sie doch schon längst unoptimiert und evtl. verbuggt raushauen können . Dass sie immer wieder verschoben wird , kann also auch heißen , dass sie sich besonders viel Mühe geben , ein rundes , fehlerfreies PC-Spiel abzuliefern . Kann auch heißen , dass sie das zwar wollen , aber nicht hinkriegen . :-( 
<s> Aber man sieht die Figur ja meistens von hinten . Ergo ist das Popöchen im Mittelpunkt . :-) 
<s> Aber Arkham City hatte kein Batmobil ! :D 
<s> Da haben wir es wieder . Einerseits beschweren sich alle , dass die letzten Teile von GH zu wenig Neues boten , und jetzt hoffen alle , dass die alten Instrumente weiter verwendet werden können . Aber um echt was Neues zu bieten nach einigen Jahren Pause werden , denke ich , ganz neu entwickelte Instrumente nötig sein . Aber vielleicht gibt es ja einen speziellen Modus , der so funktioniert wie die alten Teile und die entsprechende Hardware nutzt . 
<s> Was ist das für ein Teaserbild ?! :D Die Titel klingen aber wirklich vielsagend . " Back to the Shack " ist auf jeden Fall ein sehr schöner Comeback Song von Weezer . 
<s> Bei UT2004 gab's den Mutant-Modus . Den fand ich cool , aber man fand leider kaum Spieler dafür . Ein Spieler war der Mutant , der war schneller , mit mehr Health und allen Waffen . Und wer ihn tötete , wurde der neue Mutant . Andere Spiele haben ähnliche Modi , z. B. AvP ( 2010 ) , wo einer den Predator spielt und der Rest Marines . Evolve ist aber doch ein bisschen was anderes . 
<s> Dass der fertig ist , glaube ich erst , wenn er im Laden steht . :P 
<s> Zum Glück für Xbox . Da muss ich gar nicht drüber nachdenken , ob mich das vielleicht interessieren könnte . Viel Glück den anderen ! 
<s> Hui , spannend ! Allerdings hat Valve bisher nur viel an Hardware angekündigt , aber noch nichts fertig gekriegt . Wäre aber toll , wenn das klappt : Ein Steam Controller , mit dem man auch Maus / Tastatur-Spiele gut steuern kann , wäre die ideale Ergänzung zu einer VR-Brille . 
<s> Ich hab zwar das RPS-Interview immer noch nicht gelesen , aber Jörgs Ausführungen und Anekdoten zu Peter Molyneux waren wirklich interessant . Ich freue mich übrigens tatsächlich auf den WarCraft-Film ( warum soll man das nicht können ? ) , seit im NinjaCast davon berichtet wurde , was da auf der Blizzcon gezeigt wurde . Die hatten es zwar selbst nur aus zweiter Hand , aber was die da erzählt haben , klang schon echt gut . 
<s> Hach , bescheiden und zurückhaltend . So kenne ich amerikanische Marketing-Leute . :-) 
<s> Ich muss da DomKing zustimmen und sehe keinen Grund für eine Top-News . Hier wird eine brisant wirkende Überschrift auf die Startseite platziert , um dann im eigentlichen Text zu erklären , dass alles ganz normal läuft und die Statistik nichts aussagt . Was ist daran Top ? 
<s> Das wäre ein guter Name für einen passenden Erfolg . " Minimalist - Gewinne bei einem Gewinnspiel mit nur 1 GGG Einsatz . " Oder gibt es so etwas womöglich schon ... ? 
<s> " Langer lästert " muss reichen ... 
<s> " Das beste Point-and-Click-Abenteuer , seitdem in Deutschland Adventures entstehen " Also das ist mal eine Ansage . Muss mal schauen , ob ich den ersten Teil bald in meinen Terminplan reinkriegen kann . In letzter Zeit habe ich an deutschen Adventures nur Daedalic gespielt . Und die fand ich durchgehend schon sehr gut . 
<s> Man kann es wohl theoretisch in der Zeit durchspielen , aber das wird man nie auf Anhieb schaffen . vorher muss man etliche Stunden investieren , die Level nach und nach kennenzulernen , bevor man es überhaupt einmal durchspielt . Nicht zu vergleichen mit einem heutigen 6-Stunden-Shooter mit Speicherfunktion . Da trollt der Anon nur ein wenig dumm vor sich her ... 
<s> Die linke Figur sieht für mich recht normannisch aus . Das wäre mal eine etwas andere Richtung . 
<s> 3D-Grafik der 90er ist generell enorm schlecht gealtert . Da waren halt die Polygon-Modelle noch sehr grob und die Texturen niedrig aufgelöst . HL1 kam Ende 1998 und hatte zwar einige tolle technische Tricks , sah aber dennoch damals schon nicht mehr ganz frisch aus im Vergleich zu Unreal . Deswegen war es optisch schnell veraltet , spielerisch macht es aber immer noch einiges her , finde ich . HL2 kam 2004 und auch wenn im selben Jahr z. B. Far Cry in vielen Bereichen schon besser aussah , begeisterten mich vor allem die detaillierten und glaubhaft animierten Gesichter . Natürlich wurde es da mittlerweile längst überholt , aber ich finde es auch heute noch ganz ansehnlich . 
<s> Sehe ich genauso . Gerade Tr1nity ist ja oft schnell dabei , wenn jemand ihrer Ansicht nach zu Unrecht GG kritisiert , und zählt dann auf , warum das so nicht stimmt . Mittlerweile verstehe ich , dass sie das als engagierte Userin macht und nicht als Moderatorin . Diese Einsicht hat aber einiges an Zeit und Diskussionen gebraucht . Da kann ich nicht von jedem neuen User oder Anonymen , der nicht so regelmäßig mitliest , verlangen , dass er das sofort versteht . Ich finde , das müsst ihr Mods nachvollziehen und im Hinterkopf behalten , auch wenn es vielleicht nervt . 
<s> Mit einem Gulden , was für ein unverschämtes Glück . ;-) Viel Spaß mit Randal , Qarlynd . 
<s> Das wollte ich auch gerade vorschlagen . Grafisch ist HL1 mittlerweile echt zum Weglaufen , und wer es heute noch mal spielen will , sollte zur Mod " Black Mesa " greifen . Da fehlt zwar leider noch der Abschluss , aber Xen war eh der schwächste Teil des Spiels ... Auch wenn viele Elemente des Klassikers heute nicht mehr so besonders wirken wie damals , spielt es sich IMHO doch noch klasse . Die Abwechslung bei den Gegnern ( mal Aliens , mal Soldaten ) hat man ja heute irgendwie kaum noch in Shootern . Die Rätsel mögen simpel erscheinen , aber immerhin gibt es irgendwas abseits des Ballerns , dass es nicht eintönig wird . HL2 hat das mit der Physik-Engine und der Gravity Gun natürlich noch mal deutlich besser gemacht . 
<s> Ups , übersehen . Hab nur am Sonntag nach Blitzaktionen geschaut , aber da nicht teilgenommen . :-( 
<s> Vielleicht liegt es am Wochenende , aber gar keine Kommentare ist ungewöhnlich . Scheint ja wirken kein Schwein zu interessieren . Mich übrigens auch nicht . ;-) 
<s> Er meint damit , dass LaterPay vielleicht wieder komplett abgeschafft wird und deswegen der Vorteil wegfallen würde . Hab ich jedenfalls so verstanden . 
<s> Das hat ja lange genug gedauert . Willkommen im Club ! :-) 
<s> Ich besitze die beiden Vorgänger zwar , hab sie aber noch nicht gespielt . Also kann ich hier nichts beitragen . Macht nichts , wünsche den anderen viel Spaß . 
<s> Korrektur : Bestfinanziertes ( kann dann gelöscht werden ;-) ) 
<s> Die Anzahl der Videoreviews wird ja zur Zeit merklich gesteigert . Was die Kritik an den genannten Personen angeht , da ärgere ich mich auch immer wieder mal drüber . Ich bin allerdings jemand , der nie lange wütend auf andere bleiben kann . ;-) Außerdem mag ich die Community hier und Formate wie die SdK. Also bleibe ich GG weiterhin treu . Mein Abo verlängere ich in letzter Zeit aber nur noch mit GGG statt mit Geld . Läuft eh noch bis nächstes Jahr , dann schauen wir mal , wie die Lage ist ... 
<s> Vergiss nicht , dass du mit einem Abo auch LaterPay umgehst . So kannst du beliebig viele Artikel pro Monat lesen . Die gäbe es zwar an sich auch ohne Abo , aber ggf. müsstest du pro Artikel zahlen . 
<s> Wer sagt , dass es schlecht ist ? Die Wertungen sind alle überdurchschnittlich . 
<s> 81 von GamePro ist doch schon im " sehr gut " -Bereich ... 
<s> Das kenne ich von solchen Seiten und Foren eigentlich öfter , dass am WE weniger los ist als unter der Woche . Hat mich früher auch gewundert , aber mittlerweile ist es bei mir selbst so , dass ich an Werktagen mehr auf GG etc. rumsurfe ... 
<s> Aah , das klingt logisch . Aber ich bin am WE eh viel unterwegs . ;-) 
<s> Warum nicht einfach als Link in der Infozeile , die einem sagt , dass man auf der falschen Seite ist ? 
<s> Haha , eben . Und dass Marek ein falsches Spiel mit Shay spielt , wird ja spätestens am Ende von Act 1 offensichtlich . Schließlich hat er ganz klar gelogen , was die Greifarm-Einsätze betrifft . Apropos , ich hoffe sehr , dass Act 2 auf solche nervigen Minispiel-Einlagen verzichtet ... 
<s> Da steht doch was von einer nicht-gewinnorientierten Firma ... 
<s> In Amerika gibt's ein paar mehr als hier . ;-) 
<s> Danke für diesen kurzen Video-Überblick . Die SdK schaue ich dann am Wochenende . Der Test zeigt jedenfalls , was ich schon vermutet hatte :  Das Spiel ist so überhaupt gar nichts für mich . Gut aussehen tut es auf jeden Fall . Aber eine Mischung aus Deckungsshoter und QTEs , ständig unterbrochen von Videosequenzen , nee , das würde mich nur nerven . 
<s> Für die Villa waren 70 Mio. von 2 Mrd. fällig . Da bleibt nun wirklich noch genug übrig für sinnvolle Geldanlagen . :-) 
<s> Dann tut es natürlich weh , wenn es dir bisher nicht gefallen hat . Allerdings kann man da nur sagen :  Selbst schuld ! Es wurde eigentlich vorab gar nichts versprochen , außer dass es ein klassisches P&C -Adventure wird . Und das ist es im Grunde . dass es sich in eine Richtung entwickelt , die man nicht mag , ist alt das Risiko , wenn man in einer so frühen Phase so viel Geld gibt . Immerhin gab's dafür doch schon einige Rewards , oder ? Ich persönlich bin ja Slacker Backer , die 20 $ über PayPal . Das hat sich schon für die Doku gelohnt , und wenn Act 2 etwas umfangreicher und anspruchsvoller als Act 1 wird , auch für das Spiel . Aber mehr hätte ich bei so viel Unsicherheit auch nicht zahlen wollen . 
<s> Zu seicht trifft es gut . Act 2 soll aber umfangreicher und komplexer werden . Und da die Story von Act 1 auf großartige Weise endete und Lust auf eine Fortsetzung machte , freue ich mich drauf . 
<s> Pain & Gain . Der Michael-Bay-Film für Michael-Bay-Hasser . ;-) 
<s> Dafür braucht man keine Keystores sondern nur den nächsten Steam Sale . :-) 
<s> Sieht ja gut aus für ein iPhone-Spiel , aber für PC technisch doch arg limitiert . 
<s> Nun , das Konzept der Videoreihe ist jetzt nicht unbedingt revolutionär . Aber es ist nett , Heinrich auch mal beim Spielen eines Titels , in dem er sich auskennt , zuzusehen , statt dass er in der SdK oft etwas planlos agiert . ;-) Das Spiel reizt mich leider gar nicht , da MOBAS nichts für mich sind . Ich würde aber gerne eine Folge zu einem für mich spannenderen Spiel sehen . Dann begeistert mich das Format vielleicht mehr . 
<s> Bei mir auch , auf jeden Fall . Wobei das nicht heißt , dass ich keine AAA-Spiele oder Shooter mag . Nur halt nicht in dem Stil von CoD . 
<s> Weil manche Hersteller das traurigerweise so machen . 
<s> Besser hätte ich es nicht ausdrücken können . :-) 
<s> Nein , ich glaube die DLCs enthalten zusätzliche Charaktere , die nicht im Hauptspiel verfügbar sind . 
<s> Space Marine hat mir auch sehr viel Spaß gemacht , also finde ich das hier auch recht interessant . Hoffentlich wird's was Gutes . 
<s> Die Simpsons-Folge mit dem Minecraft-Intro lief übrigens gestern auf ProSieben . :-) Das Bild von dem " realistischen " Mario ist ja schon älter . Ich find's äußerst gruselig ... 
<s> Also in D & D war Jeremy Irons und in Dungeon Siege gab's Ray Liotta . Ben Kingsley war in BloodRayne und Prince of Persia . Irgendwas musst du da wirklich durcheinander bringen . ;-) 
<s> Ich wollte mir den Trailer eigentlich gar nicht anschauen , weil er kein Gameplay zeigt , aber nach den ganzen Kommentaren zur Musik war ich doch neugierig . Ich fand sie gar nicht so verkehrt zu den gezeigten Szenen bzw. dem Stil der Inszenierung . Aber trotzdem hätte ich lieber mal echte Spielszenen gesehen . 
<s> Ich rede nicht von seinem Ruf , ich hab ihn selbst gesehen . Und fand ihn unfassbar grottig . Eigentlich gab es nur eine sehenswerte Szene , aber die ist für euch Frauen vermutlich nicht so interessant . :-) Teil 2 oder gar 3 habe ich mir deswegen komplett erspart , zumal nicht mal mehr Kristanna Loken dabei war . 
<s> Endlich mal wieder was interessantes . 80 Gulden verdient , 80 Gulden gesetzt . 
<s> Ich hoffe du bist nicht so neugierig , dass du dir ihn jetzt ansiehst . Das wünsche ich nicht mal meiner schlimmsten Feindin . ;-) 
<s> PC natürlich . Unfassbar , dass man da eine Frage stellen muss ... 
<s> Welches Handbuch ? 
<s> Ja , und ich bin auch ein Fan von Michael Fassbender . Glaube auch , dass die beiden nicht bei jedem Mist mitmachen , nur weil es Geld gibt . Könnte also ein ordentlicher Film werden . 
<s> Es ist ja auch noch arg früh am Montag Morgen . Da kannst du so eine kognitive Leistung wirklich noch nicht erwarten . Aber was ist denn in Benjamin und Christoph gefahren , schon um halb 12 den Podcast zu veröffentlichen ? Ist ja völliger Irrsinn ! 
<s> Lightgun ist böse , Basey ist gut . Bestehende Logik , Liebe Apple-Amis . :D 
<s> Na überleg doch mal , welches Wort ( leicht falsch geschrieben ) da übrig bleibt . ;-) 
<s> Sehr schöne News , danke für diesen kleinen Überblick . Kleiner Fauxpas im letzten Absatz : " Ultima Online " soll wohl eher " Ultima Underworld " heißen . :-) 
<s> Sehr schönes Interview , so etwas kann es gerne auch in Videoform öfter geben . :-) 
<s> Geografisch gesehen ist Helau sicher weiter verbreitet als Alaaf . 
<s> In Rio de Janeiro ? 
<s> Ihr seid alle auf dem Holzweg ! Heinrich ist Hesse , hier heißt das Fassenacht ! Und überhaupt , was sind " Faschingskrapfen " ? Das heißt Kreppel ! Hm , lecker ... 
<s> Was Solstheim über den Test geschrieben hat , stimmt natürlich nicht . ;-) 
<s> Damit war aber zu rechnen . Ich hatte mich ehrlich gesagt schon gewundert , dass die Redaktion so viel Aufwand ( Coop-Video ) zu einem Spiel macht , dass mit sehr hoher Wahrscheinlichkeit indiziert wird . 
<s> Es kommt immer drauf an . Wenn man viel Spaß haben kann ohne Geld im Ingame-Shop auszugeben , sollte auch entsprechend gewertet werden . Wenn es sich als ödes Grinding entpuppt und Spieler mit lockerer Kreditkarte unfaire Vorteile bekommen , gehört natürlich abgewertet . Die Wertung sollte sich also darauf beziehen , wie es ohne zusätzliche Ausgaben spielt . Zumindest bei Vollspreisspielen mit zusätzlichem Shop . Bei F2P wird es schon wieder komplizierter ... 
<s> Ich hab noch so eine Pyramiden-Fassung mit Hauptspiel und Add-On im Jewel Case . Ist die mittlerweile was wert ? ;-) 
<s> Geht mir ähnlich , auch wenn ich nicht genau spezifizieren kann , woran es liegt . Aber während ich am Alpha-Wochenende noch recht viel gespielt habe , hab ich Evolve während des Beta-Events nicht einmal gestartet . Stattdessen habe ich mich mit dem F2P-Spiel Nosgoth vergnügt , dass mich von Anfang an fesseln konnte und es immer noch tut . L4D hab ich auch etliche Stunden gespielt , ist in meiner Steam-Statistik der Eintrag mit der meisten Spielzeit . Aber von Evolve war ich nach der Alpha eher ernüchtert . 
<s> Ja ... was soll man dazu sagen ? Wird ja vielleicht ein gutes Spiel , aber warum man das mit dem Klassiker Asteroids in Verbindung bringen soll , ist mir schleierhaft . 
<s> Ich dachte eigentlich , das wäre schon lange geplant gewesen . Bin immer wieder erstaunt , dass Greenlight noch läuft . 
<s> Ja , das mit dem Mod-Support hatte ich erst nach meinem Kommentar gelesen . Wenn so auch kostenlose " DLCs " in gleicher Qualität kommen , ist das natürlich schön für die Spieler . 
<s> Es wird ja keine Neuauflage von Banjo-Kazooie . Dazu haben sie Rechte gar nicht . Wird halt was Neues in dem Stil . und warum sollte das heute nicht noch genauso viel Spaß machen ? 
<s> Oh je , das riecht nach massenhaft kleinen DLCs . Wenn cih schon Aufzählungen wie " ein Basketballplatz , ein Botanischer Garten , ein Karussell , eine Hüpfburg und ein Hundepark " als Vorbestellerbonus lese , schwant mir Übles . Denn ich möchte wetten , dass man diese und andere Elemente später dazu kaufen können wird . 
<s> Weil es mit Majora's Mask 3D verknüpft ist . Kategorie " Branche " würde allerdings besser passen . 
<s> Meine PS3 bleibt shooterfrei ( denn die spielt man auf PC ) und CoD kommt mir eh nicht ins Haus . Sollen sich andere dran erfreuen . 
<s> Was ? Einen Scheck hab ich nicht bekommen . Nur ein Anschlussabo der Retro Gamer , das ich aber gleich gekündigt habe . Ist gut gemacht , aber nicht so mein Fall . 
<s> So begeistert , wie Benjamin im Vorfeld immer wirkte , hätte ich eine noch höhere Wertung erwartet , aber ist ja noch nicht endgültig . Hab jetzt allerdings erst mal nur ans Ende gespickt , den kompletten Test muss ich noch lesen ... 
<s> Ich hab auch ohne Werbung ( als Abonnent ) regelmäßig merkbare Denkpausen beim Aufrufen diverser Seiten auf GG . Bin daher sehr froh , dass der Server-Anbieter gewechselt wird - hoffentlich zum Besseren . 
<s> " Fehlt nur noch die Wiederbelebung der PowerPlay .... " Tja , das hat ja leider nicht so gut geklappt ... 
<s> Wegen dem Aspekt in Klammern tendiere ich auch eher dazu , solche Siele für Konsole zu kaufen , selbst wenn sie jetzt verstärkt für PC kommen . In den Online-Modus wage ich mich nicht , und für lokalen MP ist das einfach gemütlicher . Zweiten Controller für die PlayStation kauft man sicher eher als für den PC , und auf der Couch sitzt es sich auch besser nebeneinander . 
<s> Jetzt wo du es sagst ... Anscheinend kann ich die Uhr nicht mehr lesen . Aber bei über 30 Minuten Laufzeit wäre das doch absolut möglich gewesen . 
<s> Das ist mir beim Lesen der Liste auch gleich ins Auge gesprungen . Und dann wird gleich 5 Minuten darüber geredet , da müssen ja echte Informationen drinstecken . Muss ich wohl so schnell wie möglich hören diesmal . :-) 
<s> Glückwunsch den Siegern . Ich hab nicht mitgemacht , aber eure Texte waren sehr unterhaltsam . ;-) 
<s> " Der Preis steht für Design , Innovation , Kommunikation und Unterhaltung . " Ach so , und ich dachte immer , der wäre von den Battlefield-Entwicklern gestiftet . ;-) Nun ja , ich hab zwar Mordors Schatten noch nicht gespielt , aber einige Auszeichnungen kommen mir merkwürdig vor . Vor allem die als bestes Adventure ... 
<s> Sieht trotzdem nett aus . :-) Das Bioshock-Bild ist aber auch extrem gut gemacht . Gibt schon beeindruckende Sachen in der Szene . 
<s> Sehe ich ähnlich wie du . Wie groß wäre erst der Aufschrei , wenn die Bugs bei Release nicht gefixt wären ? Aber die Beschwerden kommen wohl hauptsächlich von Konsolenzockern . Da ist der Download eines Patches etwas umständlich . Auf Steam würde man kaum was davon merken . ;-) 
<s> Nur dass hier von einem Patch die Rede ist , der direkt am Tag der Veröffentlichung erscheint und Feedback aus der zuvor gelaufenen Beta umsetzt . Da wurde eben die Zeit zwischen Abgabe der Master-Version und Veröffentlichung für Verbesserungen genutzt . Ist doch eigentlich löblich und in Zeiten von digitaler Distribution kaum ein Problem . 
<s> Willst du mir sagen , du hast als Kind nicht jeden Samstag morgen vorm Fernseher gehockt ? Oder war dass noch vor Einführung des Farbfernsehens ? :P 
<s> Das schreibt man m. W. Trottoir , oder ist das Teil der Rechtschreibreform ? Heißt auf gut deutsch nichts anderes als Bürgersteig . 
<s> Hab es mir vorhin am TV angesehen , klappte einwandfrei und sah schick aus . Die farbigen Subpixel sind allerdings echt übel . Da merkt man eben , dass es sich noch um eine Entwicklerversion der OR handelt und kein Endkundengerät . 
<s> Ich hab Teil 1 so etwa 2 Stunden lang gespielt und fand es richtig schwach . Und die Fortsetzung kommt ja allgemein eher noch schlechter weg , also von mir gibt's keine Empfehlung . 
<s> Nun ja , es sollte simple Spiele geben für Leute , die nur mal kurz was zur Entspannung zocken wollen . Es sollte aber auch immer noch Spiele geben für Leute , die stundenlang eintauchen und eine Herausforderung meistern wollen . Derzeit hab ich das Gefühl , dass alles auf ein mittleres Maß angeglichen wird , mit dem niemand glücklich wird . Stattdessen sollte man für jede Zielgruppe angepasste Spiele rausbringen . 
<s> Die heißen eigentlich Skaven , aber Vermin ist ein abfälliger Begriff für Ratten , also nehme ich an , dass die Menschen sie so nennen . 
<s> Sieht doch nett aus . Mal was anderes als Orks als Gegner . ;-) Allerdings bleiben noch einige Fragen offen :  Spielt man da eine komplette Story-Kampagne wie in einem Singleplayer-Spiel , oder sind das nur einzelne Maps bzw. so wie bei Left 4 Dead ? Wird es F2P ? 
<s> Lümmeln tue ich höchstens bei einem gemütlichen Adventure , das man mit einer Hand spielen kann . Bei einem Actionspiel bin ich konzentriert , da kann ich mich nicht zurücklehnen . ;-) 
<s> Geht mir hier genauso . Die Faktenlage scheint mir , dafür dass es bald rauskommt , bisher sehr dünn , hab nur wenig davon gesehen bisher . Das Szenario mag interessant sein , aber ob die eigentliche Story überzeugen kann , ist noch ebenso unsicher wie die Qualität des Gameplays . Ok , vielleicht kann ich s nur nicht nachvollziehen , weil ich nicht auf Deckungs-Shooter stehe , und auch nicht auf Spiele , die einem jede Aktion haarklein vorschreiben , um auch ja nicht die cineastische Inszenierung zu stören . Zumindest befürchte ich , dass es so abläuft . Bin da echt mal auf die Tests und Wertungen gespannt . 
<s> Hm , immer diese generischen Untertitel , da muss man ja durcheinander kommen . ;-) Ich hab von der Serie nicht mehr als die ersten beiden Teile , und den zweiten nicht mal ganz , glaube ich , gesehen . Aber der hier genannte Titel klang halt so , als könnte er da rein passen . Könnte mir auch vorstellen , dass es da noch rechtliche Probleme geben könnte . 
<s> Dito . Freu mich schon drauf . :-) 
<s> Ich auch . Gab es da noch sogar einen Teil namens Ascension ? Klingt sehr ähnlich . 
<s> ... ist eine schöne Sache . 
<s> Wer weiß ? 
<s> Heißt das , du sielst Ego-Shooter mit M & T , Tomb Raider aber mit Gamepad ? Ist doch im Grunde auch ein Shooter , nur eben Third Person . 
<s> " Dann kaufe dir bitte eine zusätzlich eine One . " Nein , warum sollte ich ? Ich brauche weder eine PS4 noch eine XBO , ich habe einen PC . 
<s> Hä ?! Schizo ?! 
<s> So ein Quatsch ! 
<s> Davon sollte es mal eine Remastered-Version geben ! ;-) 
<s> Gleichzeitig werden aber auch Total War Attila und Warhammer entwickelt . So ganz tot scheint die Core-Sparte noch nicht zu sein . 
<s> Äh , runterladen ? Viel zu umständlich . Mein Fernseher hat doch eine YouTube-App . 
<s> Das kommt daher , dass es sich um Tomb Raider handelt . Eine sehr langlebige Serie , die bisher nie Xbox-exklusiv war , im Gegenteil gibt es sie sogar schon viel länger auf PS und PC als auf Xbox . 
<s> Das klingt doch von der Beschreibung her wieder deutlich mehr nach Tomb Raider als der letzte Teil . Und bis ich den gespielt habe , ist die Zeitexklusivität auch vorbei . ;-) 
<s> Mir gefällt der Grafikstil im Video auch gut . Sieht auf jeden Fall besser aus als Game of Thrones von Telltale . 
<s> NFL 15 für 40 € , da komm ich jetzt doch ins Grübeln . Gibt's da auch den Katy-Perry-DLC mit tanzenden Haien ? :D 
<s> Bringt Activision jetzt wie Ubisoft auch mal so kleinere Titel abseits des Massenmarkts ? Feine Sache . :-) 
<s> Sag niemals nie . ;-) Lass mal eine Generation in die höheren Ämter der Bundes- und Landesregierungen kommen , dann wird sich da schon was tun . Filmförderung gibt's in Deutschland ja schon für jeden Mist , dass das für Spiele kommt , ist nur eine Frage der Zeit . 
<s> Was genau meinst du ? Falls du dich auf einen bestimmten Kommentar beziehst , solltest du die Antwort-Funktion nutzen . 
<s> Hm , nee , nix womit ich meinen Backlog weiter füllen müsste ... 
<s> Grandioser Abschluss des Podcasts ! :D 3D-Videos finde ich eine coole Sache . Müsste ich eigentlich auf meinem Fernseher sehen können , wenn ihr sie auf YouTube packt . 
<s> In letzter Zeit wurden ja einige Seiten von den großen Verlagen wie Computec gekauft . Vielleicht verhindert das ein Seitensterben . 
<s> Längere Texte wären technisch kein Problem , werden aber evtl. nicht vollständig angezeigt , wenn man sich in der vergrößerten Ansicht durchklickt . Oder der Text ist vollständig und das Bild wird dafür winzig . Das haben wir noch nicht so ganz rausgefunden , woran das liegt . ;-) 
<s> Würg , nein danke . Geld ist nicht alles . 
<s> Aufsparen nützt ja nichts , weil man hier nur die in der letzten Woche verdienten einsetzen kann . Also ich weiß nicht , wie du da auf 1000 gekommen bist , aber offenbar warst du fleißig und hast das Spiel verdient . ;-) Viel Spaß ! 
<s> Habe jetzt für das Echo-Ding gestimmt , weil es was Neues versucht , statt nur Retro zu sein . 
<s> Wieder mal kein Glück . Aber Gratulation an die Gewinner ! 
<s> Ich fand Rebel Assault damals schon cool . Das hier sieht auf jeden Fall richtig genial aus . Schade , dass man das hierzulande wohl nie spielen können wird . 
<s> Oh , tatsächlich . :-) Das stand aber noch nicht da , als ich den Kommentar geschrieben habe . Die Vorschau war eh verdächtig leer , wurde wohl heute gefüllt . 
<s> Ich möchte Grim Fandango Remastered gerne gewinnen , weil ich die Adventures von Tim Schafer schon immer cooler fand als die von Ron Gilbert . Grim Fandango habe ich aber nie gespielt . Mit Maussteuerung würde ich das jetzt sehr gerne nachholen . 
<s> Ja , mich hat es wirklich begeistert , weswegen ich es gerne hier erwähnen wollte . Dafür fand ich das nächste Indie-Spiel , was ich danach gezockt habe , enttäuschen . Brothers - A Tale of Two Sons hat bei mir nicht gezündet . 
<s> Auf den ersten Blick nichts interessantes dabei . :-( Warum nicht namhaftere Spiele , wie Life is Strange oder Raven's Cry ? 
<s> Diesmal gab's eine perfekte Antwortmöglichkeit für mich . :-) Ich kaufe die komplette Season im Sale . Von dieser stückweisen VÖ halte ich wenig , vor allem wenn neue Episoden mehr als einen Monat auf sich warten lassen . 
<s> Öfter mal ins Forum gucken . War ja nicht geheim . :-) Ist sehr schön geworden , ChrisL . Danke für die Arbeit . 
<s> Ui , endlich mal wieder ein völlig unpassender Autovergleich . Hatten wir lange nicht . :P 
<s> Urks , jetzt hab ich erst kapiert , was du vorhast ... 
<s> Musst du halt Repeat drücken . ;-) 
<s> Gut gesagt . :-) ich verstehe auch nicht , warum man Polygon-Frauen in einem Fantasy-Spiel Brüste verpasst , die wie Silikon aussehen . Zumindest macht der Screenshot in der News den Eindruck . 
<s> Vielleicht den Kino-Reboot . 
<s> Ich denke , die Ego-Perspektive versus " cinematische " Ansicht spielt auch eine Rolle . 
<s> Erwachsene Menschen finden Sex in Spielen nicht interessant ? ich fürchte , da irrst du dich . ;-) 
<s> Immerhin ist er auf Benjamins Wunsch von " Herr Braun " zu " Benjamin " gewechselt . Von " du " hat er nichts geschrieben ;-) 
<s> Genau das . Diese blauhäutige junge Dame , die man im mittleren Teil spielte , Name vergessen , war ja oben ohne . In der US-Version trug sie ein Bikini-Oberteil . :-) Dass das Ding einen MP-Modus hatte , war mir nicht mehr geläufig . Hab ich nie gespielt . 
<s> Ähm , ok. .. 
<s> Jup . Paradoxerweise ist mit Steam das Installieren und Starten von Spielen komfortabler als auf modernen Konsolen . 
<s> Oder noch viel früher bei Giants ( falls das noch jemand kennt ) . 
<s> Wer hat behauptet , dass da was Skandalöses dran wäre ? :-) 
<s> Ähem , Zelda ist kein Rollenspiel . ;-) Ansonsten aber wieder sehr schön . Die HoloLens-Verarsche gefällt mir . 
<s> Wenn ich mich recht erinnere , hatte ich Probleme in einer Mission , wo man in einem Meteoritenschauer landet , oder so ... weiß nicht genau , ist lange her . 
<s> Es wird nicht offiziell in Deutschland veröffentlicht , so steht es in der News . Dass deutsche Händler es importieren und hier anbieten , ändert ja nichts an der Tatsache . 
<s> Seufz . Wie schön , dass endlich mal wieder jemand entscheidet , was alle Menschen brauchen oder nicht . Für mich wäre ein asiatisches Setting interessanter als alles , was bisher in der AC-Reihe kam . Ich weiß zwar nicht , ob das reichen würde , dass ich nach dem ersten noch einmal eines anfasse , aber anschauen kann man es ja mal . 
<s> Deswegen hat mich die Aussage auch gewundert . Man hört eigentlich immer wieder , dass die Publisher keine weibliche Helden wollen , und hier war es auf einmal genau umgekehrt ? Außerdem soll es in Witcher 3 doch eine weibliche Figur geben , die man zeitweise spielt . Geralts Ziehtochter oder so ? 
<s> Die erwachsene Zielgruppe importiert es sich halt , kein Problem . 
<s> Wie überraschend ... niiiiicht !! :P 
<s> Wird 2015 das Jahr , in dem RTS zurückkehrt ? :-) Aber für mich klingt das auch eher nach WiSim , weiß nicht so recht , warum sie das als RTS bezeichnen . Muss mir nachher mal das Video ansehen . 
<s> Gut gesagt . :-) Nichts gegen Indiespiele mit entsprechender Grafik , aber diesen gewollt alten Pixellook brauche ich auch nicht . 
<s> Deswegen käme ich bei Fighting Games genauso wie bei RTS nie auf die Idee , online zu spielen . ;-) 
<s> Schreibt Tassadar schon oben : " Kannst sie ja auch per Trade-Window innerhalb von Steam an andere Spieler weitergeben und dich aber außerhalb von Steam dafür bezahlen lassen , auf welche Art auch immer , muss natürlich ein gewisses Vertrauen zwischen den Handelspartnern bestehen . " 
<s> Na toll , jetzt kann ich den Trailer nicht gucken aus Angst vor GoT-Spoilern ... 
<s> Kaufen kann man nur Vokale . ;-) 
<s> Dreistellige Beträge für Waffenskins ?? Manche Leute wissen offenbar echt nicht wohin mit ihrem Geld . 
<s> Schreib das lieber unter den Kommentar von Fischwaage , dem alten Stänkerer statt unter meinen . ;-) Ich denke ja gerade , dass ein kleineres Team weniger für den Massenmarkt entwickeln muss wie ein großes mit Riesenbudget , das hohe Verkaufszahlen erreichen muss . Und das finde ich erst mal interessant - auch wenn man natürlich noch gar nichts über das Gameplay weiß . 
<s> Keine PC-Demo ? Das ist ja blöd . Der Test in der PC Games las sich recht positiv . Bringt GG auch einen ? 
<s> Faktencheck : Neues Spiel von Ken Levine : cool SF-Szenario in der Zukunft : cool ( exklusiv ? ) für PC : cool Da das Team ja nun kleiner ist und damit vermutlich auch das Budget , hoffe ich mal , dass das Gameplay nicht ganz so für Konsoleros simplifiziert wird wie bei BS Infinite . Die Bezeichnung als PC-Spiel spricht dafür . Dazu noch eine Story in gewohnter Irrational-Qualität und ich bin happy . :-) 
<s> Auch interessant . Da ich bei solchen Spielen den MP ignoriere , war mir das nicht bewusst . Ok , nun haben wir zwei gegensätzliche Argumente . Mal sehen , wie sich das entwickelt . :-) 
<s> Ich dachte eher in die Richtung " EA lanciert illegale Keys von Ubisoft-Spielen , um dem Konkurrenten zu schaden und einen Vorwand zu haben , deren Spiele aus dem Origin-Sortiment zu entfernen . " 
<s> Ich auch . Das Herumspielen mit der Kamera , um die Raumkämpfe cool in Szene zu setzen , hat mir immer am meisten Spaß gemacht . ;-) 
<s> Oh ja ... Ich war damals von der Demo total begeistert , die hatte zwei oder drei Missionen . In der Vollversion kam ich bis Mission 5 oder 6 , dann war Ende der Fahnenstange ... Vielleicht komme ich ja heute besser damit klar . Aber jetzt ist ja auch gerade Grey Goo rausgekommen , was klassische RTS angeht . Hm ... heißt wohl : auf Sale warten . :-) 
<s> Sehr interessant . Vor allem , dass offenbar gezielt Ubisoft-Spiele im EA-Store ( Origin ) gekauft wurden und EA nun alles von Ubisoft aus dem Sortiment nimmt . Da könnte man eine hübsche Verschwörungstheorie draus basteln . ;-) 
<s> Ähm , gute Besserung ? @Mod : Hey , ich hab doch extra ne Spoilerwarnung davorgesetzt . ;-) 
<s> Auf PC oder PlayStation ? 
<s> Was wurde denn für ein großes Tammtamm gemacht ? Ich habe keine Ankündigung gesehen , die mehr versprochen hat als nun geliefert wurde . 
<s> Ami-Seiten . Amerikanische Seiten . Seiten aus den US of A. Alles klar ? :-) 
<s> Tach Herr Troll . Strafwertung ? Haten ? Eine [ Wertung entfernt ---Mod ] ist alles , aber keine Strafe . Das ist eine sehr gute Wertung . Und Amiseiten vertraue ich bei Adventures sowieso nicht . Die haben da meist völlig andere Wertungen als deutsche Seiten und ich bin da eher bei den einheimischen . 
<s> Mit ICE-Toiletten hatte ich bisher eigentlich auch keine negativen Erfahrungen . Und warum man sich noch einen Kaffee holt , wenn man eh schon aufs Klo müsste , aber nicht geht , verstehe ich erst recht nicht . So dringend kann es dann doch nicht gewesen sein . Andererseits dauert die Fahrt von München nach Nürnberg vermutlich auch nicht allzu lange . 
<s> In der Tat . Da liegen Genie und Wahnsinn wohl wieder mal dicht beieinander . Persönlichkeitsspaltung ist ja meist eher ein Fall für den Therapeuten , aber in lyrischer Form ist es plötzlich Kunst . Echt praktisch . :-) 
<s> Den gibt's auch in echt . ;-) https://www.getdigital.de/Portal-Backmischung-Kirsch-Sahne-Kuchen.html Und Rooster Teeth hat schon vor einiger Zeit mal in der Reihe " Immersion " typische Elemente aus Spielen in der Realität getestet . War sehr witzig . https://www.youtube.com/playlist?list=PL0DA624EE0B321CE2 
<s> Warum sind die ersten paar Texte in der dritten Person gehalten und der Rest dann in " Wir " -Form ? Das hätte euch jeder Deutschlehrer um die Ohren gehauen . ;-) 
<s> Wer Visionen hat , sollte zum Arzt gehen . 
<s> Dann hätte ich gerne ein Remake mit der Grafik von Heavy Rain . ;-) 
<s> Gibt es zu Grey Goo keinen Testvergleich ? Fände ich sehr interessant . 
<s> Danke dir . Kommt auf die Wishlist . Und jetzt bitte noch die Remastered von Day of the Tentacle nachliefern . Und Broken Age Act 2. Na los , Double Finers , macht hin ! :-) 
<s> Wenn du eh updatest : Mir fiel auf , dass der Test mit dem Steckbrief zum Original Grim Fandango verknüpft ist , inkl. Amazon-Preisen von bis zu 70 € . Gibt es keinen Steckbrief zur Remastered-Version ? 
<s> So wie ich das im Test ( und einigen Kommentaren ) rauslese , kann man beliebig umschalten zwischen 16 :9 und dem alten 4 :3 mit einem Rahmen oder Balken . Da kann man sich dann aussuchen , was einem besser gefällt . Sehr löblich , denn anderenfalls hätte man alle Hintergründe neu rendern müssen - so viel Aufwand wollte DF wohl nicht reinstecken . ;-) 
<s> Das Original hab ich nie gespielt bis auf die Demo , da freut mich dieses Remake mit Maussteuerung , und dass die Grafik sich nicht mehr verbessert hat , stört mich daher auch nicht besonders . Die beschriebenen technischen Probleme sind natürlich nicht schön , aber ich sehe gerade , dass Benjamin geschrieben hat , dass die anscheinend schon behoben wurden . Das ist natürlich super und damit gibt es im Grunde keinen Grund mehr für mich , das nicht zu kaufen . Was kostet der Spaß eigentlich bei Steam ? 
<s> Sorry , dass ich aus dem langen Post nur den einen Satz rauspicke , aber : " Wer beim EP um die Ecke einen Toaster kauft wird nicht fragen ob der Laden denn auch autorisierter AEG-Fachhandelspartner ist . " Wenn du einen abfotografierten Key von einem nichtautorisierten Händler bekommst , wäre das wohl eher so , als ob du den Toaster in einem Hinterhof kaufst und nicht weiter darüber nachdenkst , dass es die beiliegende Anleitung nur auf russisch gibt . 
<s> A Final Unity , oh ja . Hab ich damals nur bei Freunden angespielt , sah aber sehr cool aus . Da würde ich bei einer Neuveröffentlichung echt schwach werden . Armada 1 & 2 und die Elite Forces hab ich noch im Regal stehen . Waren auch ziemlich coole Spiele . 
<s> Und irgendwann wird jeder Datenträger unlesbar . Das ist der Lauf der Dinge . 
<s> Je billiger der Einkaufspreis , desto geringer der Verlust bei Sperre . ;-) Also mir sind die Angebote bei Steam Sales billig genug . Und dass Valve irgendwann ihre eigenen Keys sperrt , glaub ich jetzt weniger . 
<s> Ja klar . Aber jemand hat bei denen per Kreditkarte über 1000 Keys gekauft und dann eine Rückbuchung beantragt und die Keys weiterverkauft . Der Entwickler hat deswegen nicht nur kein Geld bekommen , sondern musste sogar Gebühren zahlen . 
<s> Smartphones oder Tablets schadet es ja auch nicht , wenn man sie ständig umherbewegt beim Benutzen . 
<s> Wann hat Blizzard sich je hetzen lassen ? ;-) Außerdem : WoL kam 2010 , HotS 2013 , dann wäre LotV 2016 fällig . 
<s> Wenn die Spiele an Steam , Uplay oder sonstwas gebunden sind , nutzt dir das aber nichts , der Key könnte trotzdem gesperrt werden . ;-) 
<s> Das klappt eh nicht . Bei mir gucken die immer aufs Ablaufdatum . :-( Der Versuch war aber unfreiwillig . Nach Ende des Studium war ich gar nicht mehr daran gewöhnt , immer Fahrkarten kaufen zu müssen , wenn ich Bahn fahre . Einmal hat's mich halt erwischt . Und wenn man den Ausweis eh noch einstecken hat , kann man's ja mal versuchen . ;-) 
<s> Schon klar : Wenn das Auto geklaut war , sehe ich ein , dass es wieder konfisziert wird . Wenn es aber in einem Land mit niedrigerem Preisniveau eingekauft wurde um es dann hier billig zu verhökern , nicht unbedingt . Habe jetzt erst den Link zu Unknown World gelesen , den Decorus gepostet hat . Das ist ganz klar Betrug und mit Diebstahl gleichzusetzen und da verstehe ich , dass die Keys gesperrt werden . Ich weiß halt nicht , ob das bei Ubisoft auch so ein Fall war , oder ob es nur Russenkeys o. ä. waren . 
<s> Ich bin da jetzt juristisch kein Experte . Aber wenn Ubisoft mir ein Spiel , das ich bezahlt habe , einfach löscht , würde ich verlangen , dass entweder : - ich mein Geld zurückbekomme - oder man mir nachweist , dass es aus einer illegalen Quelle kam . Dann würde ich es wohl akzeptieren . Eine Folge vom Games-Anwalt dazu halte ich auch für eine gute Idee . Ich hab jetzt übrigens rein hypothetisch von " mir " gesprochen , da ich bei solchen Keyhändlern nicht einkaufe . 
<s> Ich will den Spidey-Tisch ! ( Laut Bildunterschrift ist es ein Tisch ( die Platte fehlt wohl ? ) und Kronleuchter ist ein Vorschlag von IGN . )   Blöde Frage hinterher : Was ist Xur ? 
<s> Wohl kaum , da ist ja meistens ein Embargo drauf . 
<s> Warcraft 3 war natürlich super , aber da ich eher SF- als Fantasy-Fan bin , gefällt mir auch die dreiteilige Starcraft- 2-Kampagen sehr gut . Leider befürchte ich , dass die dritte Episode erst 2016 aufschlagen wird ... 
<s> Glücklicherweise gar nicht weit weg . Danke für den Hinweis . :-) 
<s> Ich kann dich ja verstehen . Mich stört es auch , wenn eine Serie , die ich gern gespielt habe , in einem neuen Teil zu sehr umgemodelt wird ( Splinter Cell Conviction , ich schaue zu dir ) . Andererseits ist das hier ja eher ein Spin-Off in einem ganz anderen Genre , das muss ja nichts schlechtes sein und sagt auch nicht direkt was darüber aus , ob und wie es mit der Hauptserie weitergeht . Ich hab mich einfach an deinen Aussagen " generischer Deathmatch Shooter " und " nur Geldmacherei " gestört , denn aus meiner Sicht stimmt das einfach nicht und beweist , dass du hier über etwas urteilst , dass du gar nicht selbst ausprobiert oder näher verfolgt hast . Natürlich hat ein MP-Shooter keine tiefgehende Story und stundenlange Zwischensequenzen ( wobei ich letztes gar nicht unbedingt als ein Qualitätsmerkmal sehe , ich will ja spielen und keinen Film gucken ) , aber wie gesagt haben sich die Entwickler durchaus Gedanken über die Hintergründe gemacht und das Ausgangsmaterial respektvoll behandelt . Wenn du solche Spiele nicht magst , kann man natürlich nichts machen . Aber dann darf man sich auch kein vorschnelles Urteil darüber erlauben . 
<s> War ja nur ein Preview-Event , da sehe ich kein Problem . Tests , die vor Ort stattfinden , wie bei ACU , mag ich allerdings auch nicht so besonders . 
<s> Vielleicht solltest du es erst mal spielen , bevor du es als " generisches Deathmatch Spiel " diffamierst . Die Entwickler haben sich schon einige Gedanken gemacht , das Szenario umzusetzen . Ich kenne mich mit LoK jetzt nicht so aus , aber im Forum liest man immer wieder von Fans , dass die Lore gut eingebracht ist . Jede Klasse hat eine richtige Backstory und basiert auf einem Clan oder einer anderen Fraktion der bekannten Welt . Und spielerisch stecken da auch einige coole neue Sachen drin . 
<s> Danke dir . :-) 
<s> Hui , überraschend hohe Wertung . Das Teil sieht schon interessant aus . So wie ich die Zerg in Starcraft immer am coolsten fand , würde ich hier gerne mal den Goo spielen . Aber nur 5 Missionen pro Fraktion finde ich sehr mau . MP ist nichts für mich , bei RTS spiele ich immer nur Kampagne . Vielleicht kommt da ja noch ein Add-On , aber momentan ist mir das etwas wenig . 
<s> Mir geht es genauso . Nur dass ich es von einer PCG-DVD habe . :-) 
<s> Sind doch super Filme . 
<s> Die Open Beta ist gestartet und es gibt einen sehr coolen Launch Trailer . Könnte man vielleicht in ein Update einbauen . https://www.youtube.com/watch?v=GrBjuz9lqLM 
<s> Das machst du dir jetzt aber zu einfach . ;-) Die Frage ist ja nicht " Machen wir ein neues Mario ? " , sondern " Wir machen ein neues Mario ! Was könnte drinstecken ? " Ok , 3D World war jetzt wohl nicht so furchtbar innovativ ( hab es nicht gespielt ) , aber guck dir frühere Teile wie Sunshine und Galaxy an . Die steckten voll mit neuen Ideen , die um den Mario-Kern drumrum gebaut wurden und waren deshalb total unterschiedlich . Nur weil immer Mario im Mittelpunkt steht , sind die Spiele nicht alle gleich . 
<s> Reflections haben an Far Cry gearbeitet ? Faszinierend , wusste ich nicht . Die sind doch vor allem für Driver bekannt oder ganz früher mal Destruction Derby . Nun gut , das hier ist jetzt mal was ganz anderes , auch wenn mir noch nicht so ganz klar ist , wie sich das spielen soll . Der Trailer zeigt ja leider kein Gameplay . Leider ist der Grafikstil nicht so mein Fall . Ich warte mal weiteres Material ab . 
<s> Oh je , nicht mal deine Frau , Mutter deiner Kinder ? 
<s> Ich hab es noch gar nicht gespielt ... aber das Bier nehme ich auch . 
<s> Ist ja nur ein Kurztest . ;-) 
<s> Oh ja , komm , wir machen eine Fahrgemeinschaft . 
<s> Die Kommentare darunter waren das Beste . ;-) Faszinierend , hier zu lesen , dass die erst nachträglich dazu kamen ... 
<s> Da merke ich aber nichts von , dass " die Branche " da abzulegen versucht . Zumindest im AAA-Bereich überbieten sich die Spiele doch seit Jahren gegenseitig mit brutalen Darstellungen , rechtfertigen das aber im Rahmen der Story fadenscheinig damit , dass man " der Gute " ist , der gegen " die Bösen " kämpft . Vielleicht ist Hatred ja auch ein Kommentar über diesen Trend ? Lässt den pseudomoralischen Storyballast weg und überspitzt das Ganze damit . Ich sag nicht , dass es so ist , sind alles Mutmaßungen , aber das sind andere Äußerungen wie die von Freylis auch . 
<s> Das Spiel steht aber doch nicht auf derselben Stufe wie ein echtes Attentat . Es ist ja kein Verbrechen und schadet niemandem unmittelbar . Selbst wenn es in Deutschland indiziert oder gar beschlagnahmt werden sollte ( was ich mir gut vorstellen kann ) . 
<s> Du setzt also die Darstellung eines fiktiven Amoklaufs mit realen Vergehen wie Kindesmisshandlung und Terrorismus gleich , alles klar . Damit erübrigt sich jede weitere Diskussion . Traurig , dass du dich auf das Niveau von verbissenen " Killerspiel " gegnern begibst . 
<s> Ich wollte mal anmerken , dass ich den Namen des Spiels ziemlich clever finde . Aber sonst scheint es ja nicht so der Bringer zu sein . Mich hat schon das originale DayZ nie gereizt , da schaffen es die diversen Klone erst recht nicht . Und das Teil ist ja offenbar eh noch völlig unfertig . 
<s> Hm , das klingt ja schon gut , was man hier so über die GS liest . Ich bin ja vor über 10 Jahren zur PCG gewechselt , aber so wie die gerade vor sich hin siecht , gibt es vielleicht bald wieder einen Wechsel ... 
<s> Wow , die PCG gleicht sich der PCGH an , verliert ein Viertel der Auflage innerhalb von zwei Monaten . Das ist heftig . Ob Computec schon konkrete Pläne hat , komplett auf Onlinejournalismus umzusteigen ? 
<s> Ist völlig an mir vorbeigegangen , aber noch ein Zombie-MMO ist vermutlich auch kein riesiger Verlust ... 
<s> Es wird ja ein Nachfolgeprogramm geben . 
<s> Hab es kürzlich im Holiday Sale gekauft . Zwar noch nicht angespielt , aber ich habe es für die nächste Zeit fest vor . 
<s> Du wärst also gerne mit Bowser verheiratet ? Irgendwann würde er auf die Erfüllung der ehelichen Pflichten drängeln ... ;-) 
<s> " Klar , es sieht schon schick aus , aber das sollte es besser auch , wenn sich die Entwickler durch die schwarzen Balken mehr Performance ermogeln . " Erzähl das mal The Evil Within mit seinen Lastgen-Texturen . ;-) 
<s> Ich wusste gar nicht , dass Payday auch von Starbreeze ist . Ist ja ein echt vielseitiger Entwickler :  dereinst Enclave , dann Riddick , Brothers und Payday ... wäre eigentlich schade , wenn die jetzt nur noch das eine Franchise weiter entwickeln . 
<s> Ach so , na gut ... Dann besteht also kein Grund zur Wehmut bei dieser Nachricht . ;-) 
<s> Ist das immer noch der gleiche Club Nintendo , von dem ich in den 90ern immer so Hefte mit Infos zu den neuesten Spielen bekommen habe ? Oder heißt das nur so ? 
<s> Ah , das erklärt einiges . Mir kamen die Zahlen im Text auch schon seltsam niedrig vor , selbst für Exklusivtitel . 
<s> Wenn es eine ordentliche Kampagne gibt und die Goo-Fraktion interessant umgesetzt wird , bin ich sehr daran interessiert . SF-RTS mit Basenbau ist immer was Feines . Und Legacy of the Void wird wohl noch dauern . Kommt das eigentlich auf Steam ? Und ist etwas über die Preislage bekannt ? 
<s> Du machst es dir aber auch gerade sehr einfach . Kunst ist oft kontrovers und stellt auch mal Gewalt drastisch dar . Nur weil es dir nicht gefällt , ist es keine Kunst . Wenn ich so überlege , was ich bei meinem Besuch des Museums für Moderne Kunst in Amsterdam vor vielen Jahren teilweise so gesehen habe ... fand ich auch schwachsinnig . Aber wer sich so was aufhängen will , meinetwegen . 
<s> Mich wundert eher , dass sie kein besseres Mikro für das Video auftreiben konnten . Die Sprachqualität ist ja grauenhaft . Das Projekt an sich finde ich aber ziemlich cool . Ich hab im Studium mal mit künstlichen Grammatiken und automatischer Textanalyse gearbeitet , daher hab ich eine ungefähre Vorstellung , was dahintersteckt . ;-) 
<s> Also wenn du nicht gerade Boxershorts meinst ... Bei uns im Büro gibt es glücklicherweise keinen nennenswerten Dresscode und selbst die Chefs kommen im Sommer in kurzen Hosen , wenn es entsprechend heiß ist ... vorausgesetzt man hat kein Kundenmeeting natürlich . Aber dein Arbeitsplatz sieht mal stylish aus , das muss ich zugeben . 
<s> Lustig ! Neulich erst fragte ich mich " Wie hieß noch mal diese Seite , die mir die Durchspielzeiten meiner Steam-Spiele anzeigt ? " Jetzt habe ich hier die Antwort . Danke dafür . :-) Und mein SteamLeft-Ergebnis : 727 continuous hours 30 days , 7 hours , 43 minutes IN THIS TIME YOU COULD ... Swim 1,323 miles Watch the entire series of Seinfeld 11 times Contract and die ( or recover ! ) from Ebola 1 times Watch every episode of the Pokemon anime series 2 times Watch the entirety of Doctor Who 1 times Ich weiß nicht , was schlimemr wäre , Pokemon oder Seinfeld . Aber das Pokemon nur halb so lange ist wie Doctor Who nach all den Jahrzehnten ... faszinierend ! 
<s> Ganz toller Beitrag mit viel Wahrheit . Vielen Dank dafür . Ich würde dir 10 Kommentarkudos geben , wenn das ginge . :-) 
<s> Steht alles schon weiter oben ... Es gibt eine Seite howlongtobeat.com , die Durchschnittszeiten fürs Durchspielen führt . Das wird dann mit deiner Spielzeit abgeglichen und die Differenz gebildet . 
<s> Glückwunsch , Kutte ! Hoher Einsatz , aber hat sich gelohnt . :-) 
<s> Aber es ist ein guter Shooter . :-) 
<s> Habe bisher keinen 3DS du finde die New-Modelle grundsätzlich interessant . Aber zum jetzigen Zeitpunkt plane ich keinen Kauf . In einem Jahr vielleicht . Und was klicke ich jetzt an ? Hm , ich sag mal " ich warte die Tests ab " , weil ich noch nicht weiß , welche Größe für mich die richtige wäre . 
<s> Weil man seine Meinung als der Weisheit letzter Schluss darstellt und mit einer ekligen Überheblichkeit präsentiert . 
<s> Gibt es wieder . Hat mit dem klassischen Sierra natürlich nichts zu tun , ist nur ein Label für Indiespiele und Neuauflagen der alten Adventure-Serien . 
<s> Genau die vier bzw. fünf meinte ich . 
<s> Schleimer ! :-) 
<s> Das liegt an der Anpassung für die Mobilseite . 
<s> Aus dem oben im Update verlinkten Video der Szene schon . 
<s> Jetzt hab ich mir das Video angeguckt und finde die ganze Aufregung nur noch lächerlich . Die im Prüfbericht geschilderte Szene kann ich da nicht erkennen . " Er drückt die Frau an den Armen nach unten [ ... ] und vergewaltigt sie rücksichtslos von hinten , während man sieht , wie sie mit den Beinen strampelt . " Ähm , nö , nicht wirklich . Noch dazu wird im Kontext klar , dass es sich nur um Filmaufnahmen handelt und der Frau in Wirklichkeit nichts passiert . Bescheuert ! 
<s> Nachdem es schon ein Simpsons-Lego-Set gibt , ist das hier doch nur die logische Konsequenz . ;-) 
<s> Aber Duke Nukem Forever ist immerhin schon erschienen ! 
<s> " Wir wissen nun alle bescheid , dass Hotline Miami bald erscheint . -> kostenlose Werbung " Stimmt schon , allerdings gehen die Einnahmen aus Australien verloren . 
<s> Hm , ach so , sorry . ;-) Klingt wirklich recht überteuert . Ein Monster und ein Skin zu dem Preis ... allerdings scheinen Skins in vielen F2P-Spielen eine zuverlässige Geldquelle zu sein . Die gehören meistens zu den Sachen , die man nur für Echtgeld bekommt , sind recht teuer und trotzdem sieht man erstaunlich viele Spieler damit rumlaufen . Nun ist Evolve kein F2P-Spiel , aber die Preise scheinen trotzdem nicht niedriger zu sein . Da steht ja auch was von 7 , 49 pro neuem Jäger-Charakter . Puh , dann weiß ich auch nicht . Bin mir nach dem Alpha-Test eh noch nicht so sicher , ob ich Evolve kaufe . Mal in die neue Version reinschauen , die heute verfügbar ist . Hab schon die Mail mit dem Zugang bekommen . 
<s> In Deutschland FIFA , in Amiland CoD - irgendwie alles wenig überraschend . ;-) 
<s> Mittlerweile offenbar doch . :-) 
<s> " Teil des Monster-Erweiterungspakets ( ... ) für 14 , 99 Euro " klingt für mich aber anders als " 14 , 99 für ein einziges Monster " . Wer weiß , was in dem Paket noch alles drin ist ? 
<s> 14 , 99 € für ein Monster wäre wirklich extrem viel . Wo hast du den Preis her ? 
<s> Nun ja , auch wenn die Grafik in Hotline Miami sehr grobpixelig und comichaft ist , ist die Gewaltdarstellung ja sehr explizit mit ihren riesigen Blutlachen und so . Das kann man schon abschreckend finden . Und auch wenn ich die Vergewaltigungsszene noch nicht gesehen habe , könnte man darüber vermutlich dasselbe sagen . Die Grafik bleibt ja im Wesentlichen gleich , also wird das im Stil ähnlich sein . Ob man das dann abschreckend findet , liegt im Auge des Betrachters , aber realistischerweise sollte das dann für das Abknallen von Leuten und für die Vergewaltigung gleichermaßen gelten - oder eben nicht . 
<s> So etwas ging mir nach Ansicht der Screenshots auch durch den Kopf . Dieser ewige 8 /16 Bit-2 D- Pixellook vieler Indiespiele geht mir langsam auf die Nerven , aber das hier sieht irgendwie cool aus . 3D-Modelle mit Pixeltexturen , das hat was . 
<s> Gerade der Tod des Mädchens und die tragische Sterbeszene sind ein emotionaler Höhepunkt des Films . Kein Selbstzweck , um Gewalt zu zeigen , sondern wichtig für die fortlaufende Handlung , da dies ein Mitauslöser für die sich entwickelnde Revolution gegen die unterdrückerische Regierung ist . So etwas wird von der FSK durchaus ( richtigerweise ) beachtet . Wenn du in dem Film nur die Gewalt zwischen Kindern und Jugendlichen siehst und nicht die Gesellschaftskritik , dann tut es mir leid . Denn dann hast du offenbar nicht die emotionale Reife eines 12jährigen . 
<s> So lange 20th Century Fox noch die Rechte an den X- Men hat , wirst du darauf vergeblich warten . Und die werden weiter ihre Filme raushauen , so lange sie erfolgreich sind . Und selbst wenn die irgendwann mal an Marvel gehen , werden die wohl auch eher Kinofilme draus machen als eine TV-Serie . Aber es kommen ja nun vier neue Marvel-Serien auf Netflix . 
<s> " die sich mehr oder weniger nur auf neue Charaktere , Maps oder Waffen beschränken " Na was sollen sie denn sonst noch enthalten ? Ich finde das Vorgehen eigentlich ziemlich clever . Neue Maps und Modi wird es kostenlos geben , was heutzutage schon recht großzügig ist . Das führt dazu , dass alle Spieler diese kriegen und weiter miteinander spielen können . Nur neue Charaktere muss man bezahlten . Auch das führt nicht zu einer Spaltung der Spielergemeinschaft , weil die Jäger und Monster ja trotzdem in deinem Spiel auftauchen können , von anderen Spielern gesteuert , auch wenn du dir nicht das Recht erkauft hast , sie selbst zu spielen . Zu verlangen , dass alle neuen Inhalte kostenlos kommen , ist weltfremd . Sich zu beschweren , dass nicht alles von Anfang an drin ist , kann ich auch nicht so richtig verstehen . Alle schwärmen davon , dass " früher " die Spiele bei Erscheinen vollständig waren . Aber auch damals gab es Add-Ons , die das Spiel nachträglich erweitert haben . Statt jetzt hier alles zu bündeln , gibt es die neuen Elemente eben einzeln , sobald sie fertig sind . Das ist doch nicht schlecht ( vorausgesetzt der Preis ist fair ) . Und gerade bei MP-Spielen ist regelmäßiger Content-Nachschub wichtig - aber auch besonders arbeitsintensiv für die Entwickler , um das Balancing zu bewahren . 
<s> Ernsthaft ? Warum hast du die News überhaupt gelesen ? Oder nicht wenigstens vor dem Zitat aufgehört ? Steht doch genau davor , dass dort eine Szene aus dem Spiel beschrieben wird . 
<s> Von mir auch Zustimmung . Man nimmt natürlich automatisch an , dass Deutschlang gemeint ist . Dass es um Australien geht , sollte in der Überschrift stehen . 
<s> Aber das war schon immer so . Nur an den ganzen Schrott von früher erinnerst du dich nicht mehr , während die Perlen lange im Gedächtnis bleiben . Und so kommt das " früher war alles besser " -Gefühl zustande . 
<s> Es macht sehr viel Spaß und ist überhaupt keine Abzocke . Die Waffen und Items , die man kaufen kann , sind gut ausbalanciert und auch mit Gold zu kriegen , das man recht schnell verdient . Und die Sachen , die es nur für Geld gibt , sind unwichtiger Kram wie alternative Skins . 
<s> Ok , danke . Dann kommt die 3D-Version auf den Wunschzettel . Das Traurige ist , die kostet nur 1 € mehr als die 2D und damit immer noch nicht mehr als manch andere in der Aktion . Aber da scheinen generell keine 3D-Filme dabei zu sein . Eigentlich habe ich ja auch gerade erst einen Haufen neuer BluRays bekommen , die ich noch nicht geguckt habe ... 
<s> Stimmt , das sieht wirklich sehr spannend aus . Aber ob das noch dieses Jahr kommt ? 
<s> Oh Boy ! Ich konnte schon bei der CE zu Wind Waker mit der goldenen Wiimote nicht widerstehen . Aber gleich die komplette Konsole dazukaufen , ist natürlich ne andere Hausnummer . Schick ist das Teil auf jeden Fall . Finde es aber auch schade , dass das Spiel nur vorinstalliert ist , zumal das Cover der Verpackung , das im Steckbrief prangt , ebenfalls echt schön aussieht . 
<s> Hat mich auch sehr überrascht , sonst sind die Kommentare zu solchen Themen hei eigentlich vernünftiger . Dass die Staffel aufgrund eines Fehlers aus dem Steam Store vorübergehend verschwunden zu sein schien , hat die Theorien wohl befeuert , dass es wegen der Freigabe entfernt worden wäre . Da sind wohl einige etwas ausgetickt . 
<s> Danke , das Zitat drückt genau meine Meinung zu dem Film und seiner Freigabe aus . Und TValok , dein Vergleich mit James Ryan anhand einer Szene , wo jemand erstochen wird , wist lächerlich . Die ausgiebig dargestellte blutige Schlachtenszene am Anfang des Kriegsfilms hast du wohl vergessen . 
<s> Warum eigentlich nicht für WiiU ? Dieses Remake basiert immerhin auf der GC / Wii-Version von Resident Evil . 
<s> Ich meine nur , dass ich nicht gerne zwei Clients gleichzeitig starte , also z. B. Steam und RSC . Müsste dann halt Retail kaufen . 
<s> Starcraft 2 benötigt eine ständige Onlineverbindung . Hab ich ehrlich gesagt nie was von gemerkt . Also bleibe ich erst mal gelassen . Vielleicht baut es ja nur einmal bei jedem Spielstart kurz eine Verbindung auf und überprüft die Lizenz . Fände ich halb so wild , mein Steam starte ich auch immer online . Wenn man Steam UND Social Club brauchen würde , würde mich das mehr stören . 
<s> Ich hänge bei vielen der großen Spieleserien so hinterher , dass ich mich gar nicht auf die angekündigten neuen Teile freuen kann . Witcher 3 ? Hm ja , ich müsste mal Teil 1 spielen ... ;-) Scharf bin ich höchstens auf Arkham Knight . Da habe ich immerhin die ersten beiden Teile gezockt und fand sie richtig geil . Da komme ich schon ins Grübeln , ob ich Origins überspringen bzw. hinten anstellen soll und mir Knight zum Vollpreis gönne ... Außerdem freue ich mich auf Broken Age Act 2. Soll deutlich umfangreicher und anspruchsvoller als der erste werden und ich muss einfach wissen , wie die Story weitergeht . Und ansonsten hab ich noch viele schöne Spiele im Backlog ... :-) 
<s> " in der Zwischenzweit " ist auch ein schöner Fehler . ;-) 
<s> Ich hab mir mal den 60FPS-Download gegeben , sehr schick . Witzig finde ich , dass Elemente aus Donkey Kong und SMB2 in das Spiel eingebaut wurden . Ich wusste gar nicht , dass es da auch so viele Gegner gibt , ich dachte , da geht's mehr ums Puzzlen . 
<s> Aber man musste sich im Browser mit dem Steam-Account einloggen . Den Key per Copy & Paste im Steam Client einzugeben ist tatsächlich eher komfortabler als umständlicher . 
<s> Ich nehme mal an , TValok meinte Hunger Games , auch wenn ich da kein " Abschlachten " gesehen habe . Aus dem von Sven genannten Grund ist der Vergleich aber eh Unsinn . 
<s> Ich gestehe , nachdem ich auf ebay gesehen hatte , dass man ganz ordentliche Beträge dafür bekommt , habe ich es dort verkauft . Von daher war der Gewinn natürlich schon was wert . 
<s> Interessant finde ich auch " In the flesh " ... von einem Roboter ! ;-) Wie auch immer , sieht sehr geil aus und ich freu mich schon tierisch drauf . 
<s> Schon mal danke für die Einschätzung . Allerdings habe ich mich wohl unklar ausgedrückt . In der Aktion gibt's nur die 2D-Fassung , ich hatte aber eher überlegt , den in 3D zu kaufen . Deswegen hatte ich gehofft , es kann mir vielleicht jemand sagen , ob man 3D nehmen sollte oder drauf verzichten kann . Und auch , ob sich der Film überhaupt lohnt ( was du ja getan hast ) . 
<s> Hui , ganze 2 Monate . Aber ist nicht so schlimm , es gibt genug andere Spiele , um die Zeit zu überbrücken . :-) Und die Gerüchte um die moderaten hardware-Anforderungen haben sich ja bestätigt . Das packe ich locker . 
<s> Bei Amazon gibt es auch eine Auswahl mit 4 BluRays für 30 € . Ich hab da mal etwas gestöbert , 3 interessante Filme würde ich auf jeden Fall finden , der vierte wird schwieriger , weil ich einige schon habe . " Metallica - Through the Never " wäre eine Idee , aber eigentlich hatte ich da eher die 3D-Fassung ins Auge gefasst . Kann mir jemand sagen , ob sich das lohnt ? 
<s> Ich verstehe zwar , was gemeint ist , bin aber auch darüber gestolpert . Ist das eine " offizielle " Schreibweise ( falls es die überhaupt gibt ) ? Ebenfalls irritiert mich " Übernormales " . Hab ich so noch nie gehört . 
<s> Raven war mal ein echter Top-Entwickler . Jetzt müssen sie F2P-Spiele für den chinesischen Markt entwickeln . Autsch ! 
<s> Coole Fundstücke , danke . Das dämonische Eis ist echt ... beunruhigend , gelinde gesagt . 
<s> Ähm , wie bitte ? Dieser Satz ist selbst mit Autokorrektur schwer zu erklären . ;-) 
<s> Bei der Abo-Verlosung hab ich immerhin einmal schon gewonnen . Wenn man X Rebirth als " Gewinn " bezeichnen kann . ;-) 
<s> Wow ... das hab ich 25 Jahre lang nicht gewusst . Dann hab ich ja jetzt ein neues Lebensziel . ;-) 
<s> Eine 10 bei GamersGlobal bedeutet nicht " das perfekte Spiel " . Schon zwei Spiele haben im GG-Test eine 10 bekommen ( Super Mario Galaxy 2 und GTA 5 ) . 
<s> Das erinnert mich an die Übersetzung von " Counterstrike " mit " Zählerschlag " . :-) 
<s> Ja , Grey Goo sieht sehr interessant aus . Und natürlich warte ich noch auf Legacy of the Void . Die klassische Basenbau-RTS macht mir einfach immer noch Spaß . Hab neulich mal Dawn of War 2 angespielt , das ja in eine andere Richtung geht ( mit vier Squads über die Karte kämpfen ) , das konnte mich nicht besonders fesseln . Ein neues Spiel im Stil von Teil 1 wäre mir da viel lieber . 
<s> Freddie Krueger ist viel cooler . :-) 
<s> Nee , das warst ja du . :-) 
<s> Ist leider ein totaler Schwachsinnsfilm . Nun ja , zumindest meiner Meinung nach . 
<s> " I 'm A Cyborg , But That's Ok " Oh ja , den fand ich auch sehr gut . Ist ja auch von Park Chan-Wook , dem Regisseur von Oldboy . Genauso wie der von Spiritogre erwähnte JSA . Den fand ich mit seinen ständigen Zeitsprüngen allerdings sehr verwirrend . 
<s> Erleuchte mich , o allwissender Bierexperte , was denn das richtige ist . Aber komm mir nicht mit dem bitteren Kram , den nur depressive Nordlichter runterkriegen . 
<s> Ich lese Cyberpunk-Adventure in der Überschrift und bin sehr interessiert . Ich lese als erste Worte in der News Wadjet Eye Games und winke ab . Ich will Highres-Adventures , keinen Pixelmatsch ! 
<s> Ob er wirklich PG-13 wird , weiß man doch noch gar nicht . 
<s> Igitt ! 
<s> Ich hab Brink auch nicht wirklich lange gespielt . Aber nicht wegen Bugs oder technischen Problemen , die hatte ich eben nicht . Leider konnte es aber nicht mit Enemy Territory mithalten . 
<s> Ich wusste nicht , dass Lady Snwoblood auf einem Anime basiert . Den Film kenne ich aber , als Fan von Kill Bill musste ich mir die Hauptinspiration natürlich mal ansehen . Und der ist echt super . 
<s> Genau , weil aaaaaalle gutaussehenden und bekannten Schauspieler schlecht und aaaaaalle Hollywoodfilme gleich sind . Ich liebe solche Pauschalisierungen . 
<s> Meinst du in Brink ? Da hatte ich nie Probleme und hab auch nicht von anderen gehört , dass so etwas ständig passiert wäre . Scheint bei dir wirklich eher ein Treiberproblem gewesen zu sein . Und falls du doch Evolve meinst :  Da kannte ich solche Probleme zwar auch nicht , aber das war ja nur ein Alpha-Test , da kann das natürlich passieren . 
<s> Die Konzeptzeichnungen sehen aus wie direkt aus dem Spiel . Ob das dann auch so im Film umsetzbar gewesen wäre , weiß man natürlich nicht . Dennoch finde ich es sehrs chade , dass aus der Verfilmung nichts wurde . Die meisten verfilmten Spiele waren doch eh nur Kopien von Hollywood-Klassikern , hier hätte man mal die Chance gehabt , ein einzigartiges Szenario ins Kino zu bringen . Aber den Studiobossen ist wohl gerade deswegen das Risiko zu groß . Eine originalgetreue Umsetzung wäre sicher nicht billig geworden . 
<s> " Könnte Haie enthalten " ist ja mal eine großartige Aussage . Klingt wie ein Allergikerhinweis . :D 
<s> Richtig , wollte ich auch gerade anmerken . Wenn's asynchron wird , bricht vermutlich die Verbindung ab und jeder spielt plötzlich für sich allein . ;-) 
<s> Gar nicht ! 
<s> Kennt jemand von euch Cutie Honey ? Sieht irgendwie interessant aus . ;-) http://www.escapistmagazine.com/videos/view/the-big-picture/9713-A-Look-At-Cutie-Honey 
<s> Ich fand die X- SdK sogar eine der unterhaltsamsten der letzten Zeit . Bei SotA hab ich keine Ahnung , was ich zu erwarten habe , aber finde es erst mal interessanter als NOLF . Das habe ich ja selbst schon gespielt und die beiden Kritiker sicher auch . Auch wenn ich die Retro-SdKs bisher mochte , NOLF wäre mir zu neu dafür . 
<s> Wieder mal sehr schön formuliert vom Spezialisten für solche Themen . Nur weiter so . :-) 
<s> Mit Scarlett Johansson wird der Film auf jeden Fall " sehenswert " . Und GitS gehört zu den wenigen Anime-Filmen , die ich komplett gesehen und richtig gut gefunden habe . Also fürs Erste klingt das alles positiv . Kann aber natürlich auch Murks werden . Muss man abwarten . 
<s> Ich glaube dir nicht , dass das keine Absicht war . Ich kenn dich doch . :P 
<s> Heißt der auf deutsch nicht einfach " Zombie " ? Und Day of the Dead dann " Zombie 2 " . 
<s> Also stellst du nur Mutmaßungen an . Ich kenne die Gehälter auch nicht , aber zumindest Jack Blacks Gastauftritt war ein Freundschaftsdienst . Und auf eine professionelle Vertonung lege ich gerade in einem Adventure großen Wert . Da bin ich absolut dafür , wenn da nicht wenig Geld reinfließt . Ob die Synchro , wie so viele selbsternannte Experten immer wieder behaupten , wirklich DER große Kostenfaktor war , wissen wir eben nicht . Die Entwicklung der Engine war sicher auch kein Pappenstiel . 
<s> Ich schrieb ja auch " soll " . Ob's funktioniert , weiß ich nicht , aber ich bin sehr gespannt drauf . 
<s> Viel Spaß . :-) 
<s> Da kannst du dann aber nur Gamepad-Spiele zocken und keine mausbasierten ( Strategie , Adventures , Shooter :P ) . Genau dafür soll ja der Steam Controller da sein . 
<s> Auf das Spiel hat eh niemand gewartet , oder ? 
<s> Und woher kennst du die Gage der Sprecher ? 
<s> Das eigentliche Highlight bei der Meldung ist ja nicht die Boxversion , sondern das Erscheinungsdatum . Im Frühling also . Dann bin ich mal gespannt . 
<s> " Unser vielfältiges , starkes und kommendes Line-Up von Blockbuster Games zu Live Games werden entweder angekündigt oder auf der gesamten Welt veröffentlicht . " Irgendwie finde ich diesen Satz sehr holprig . Was sind Live Games ? 
<s> Du musst andere Zelda-Spiele als ich gespielt haben . Die die ich kenne , hatten alle eine Story . 
<s> Aber ein westsibirischer Hund kann natürlich kein spanisch . ;-) Also ich hab bei der Frage zwar mal kurz nach den Hunden recherchiert und auch über die Firma Elgato , aber auf die Lösung kam ich so natürlich nicht . Da ich das Gerät aber nicht wirklich brauche und das Spiel sowieso nicht , habe ich auf weitere Bemühungen und eine Teilnahme verzichtet . 
<s> DLC kann ich mir gut vorstellen . Erweiterte Szenen und Bonusmaterial sind dann auf der DVD / BluRay nicht von vornherein drauf , sondern müssen kostenpflichtig runtergeladen werden . :D 
<s> Ich will nicht behaupten , dass ich an Silvester nicht gesoffen habe , aber dass ich um 12 Uhr mittags nicht wach war , lag nicht etwa am Kater , sondern an der Uhrzeit , zu der ich aus der Disco kam bzw. im Bett lag . :-) 
<s> Dafür ! Einmal Retro und einmal Aktuell - dann ist jeder zufrieden . :-) 
<s> Wirklich merkwürdig . Und schade , dass er sich hier offenbar plötzlich nicht mehr wohl fühlte und es so rauslassen musste . 
<s> Bitte nicht Zelda und Mario durcheinander bringen . ;-) 
<s> Nun ja , solche Leute sind dann eh " immer " online , aber um eine Rekordzahl zu erreichen müssen ja mehr als sonst da sein . Ist schon irgendwie merkwürdig , dass das ausgerechnet mittags an Neujahr passierte ... 
<s> Mario Maker ist ja immerhin praktisch ein Leveleditor für NSMB . Einen richtigen neuen Teil braucht's da vorerst nicht unbedingt . 
<s> Klingt plausibel . 
<s> Mich nicht . Faszinierend finde ich aber , dass die Zahl der Leute , die mehr als 100 Projekte unterstützt haben , gestiegen ist ( während die anderen Mehrfachunterstützer-Kategorien sanken ) . Über 100 finde ich schon extrem viel . 
<s> Ist sein Account gelöscht ? Ich kann jedenfalls nicht mehr auf sein Profil . 
<s> Defenders of the Earth ! Oh Mann , das bringt Erinnerungen zurück ... 
<s> Dann will ich auch mal : Glückwunsch zur ersten News . :-) 
<s> Flüsse aus Blut und Nazis , die auf Dinosauriern reiten ! Alles andere ist Kindergeburtstag ! 
<s> Ich hatte zum Vergleich auch mal in die Portal-Steckbriefe geguckt und gesehen , dass die das gleiche Genre eingetragen haben . Hab im Steckbrief-Vorschläge-Thread mal ein Posting dazu geschrieben . So ganz passen diese Spiele nirgendwo rein - das kommt halt immer wieder mal vor , wenn man festgelegte Genres hat - anders wäre eine Suche in der Datenbank aber auch nicht möglich . 
<s> Kein Problem . Steht ja schon im Steckbrief falsch ... 
<s> The Talos Principle ist doch kein Actionspiel ... Ist so was Portal-mäßiges , also ein Puzzlespiel . 
<s> Stimme dir zu . Das Geflacker ist etwas anstrengend , aber sonst sieht das ziemlich cool aus . 
<s> Die Kopierer werden vermutlich durch die Leute ausgeglichen , die jedes Jahr CoD , AC und / oder FIFA für 70 € kaufen und dazwischen noch mehr Geld in die passenden DLCs versenken . :-) 
<s> Da steht 2003 , nicht 2013 ... oder wurde das erst nach dem Kommentar geändert ? 
<s> Oh je . Nichts für mich . 
<s> Ich hab auch erst ewig nach Firmen aus dem Kanton Graubünden gesucht , wo laut Wikipedia die Geschichte von Heidi spielt . Aber die ging ja nie wirklich in die Welt hinaus und dann fiel mir glücklicherweise die andere Heidi aus Bergisch-Gladbach ein , was ja gar nicht so weit weg von Köln weg ist . Witziges Rätsel ! 
<s> Juhu ! Heute Mittag stand ich voll auf dem Schlauch , aber eben hab ich mich noch einmal drangesetzt und nachdem ich das mit Heidi und dem Siegel gerafft hatte , war der Rest ganz einfach . " Festungsbauten " hat mich aber auch eher verwirrt als geholfen . ;-) 
<s> Ich finde bei GANZ alten Spielen ist das schon sinnvoll . Nach der ganzen zeit kann man sich ja nicht mehr unbedingt an viel erinnern und die Spielgewohnheiten haben sich geändert . Deswegen lautet die Frage dann : Würde ich das auch heute noch freiwillig weiterspielen statt eines aktuellen Spiels ? Das hier vorgeschlagene NOLF fände ich allerdings auch ungeeignet . Das ist gefühlt noch viel zu neu ... 
<s> Hat bisher aber leider nichts gebracht . Die Stadt mit dem Fluss ist einfach , aber beim Rest komm ich auf keinen grünen Zweig . 
<s> Ich darf leider nicht abstimmen , aber da sind ein paar schöne Sachen dabei . Bin gespannt , was ihr so wählt . 
<s> Ähm , ich geh erst mal schlafen und denke dann über die Frage nach ... der Preis ist jedenfalls nett . 
<s> Gefällt mir auch . 
<s> Und als Frau hat sie automatisch mehr Ahnung von Mode , oder was ? :-) 
<s> Oha , ach so . Da hat man wirklich viel zu recherchieren , wenn man die Serie nicht kennt . Außerdem würfelt die Frage JD und Kim wild durcheinander , das ist echt verwirrend . 
<s> Ich betrachtete nur sorgenvoll die ausgeklappt herumliegende Schere . Das macht man doch nicht , es könnten Kinder zusehen ! 
<s> Die PS4 selbst ist nicht dabei , was ? ;-) Schade , die Frage klingt eigentlich recht einfach lösbar . Nicht dass ich es spontan wüsste , aber ich hätte eine Ahnung , wonach ich suchen müsste . 
<s> Ah , deswegen hab ich bei der Frage nur Bahnhof verstanden . Scrubs hab ich nie gesehen . Warum J. D. weiblich klingen soll , ist mir allerdings so oder so nicht klar . Und was war das eigentlich mit der Freundin , dem Monster und Mickey Rooney ? 
<s> Schon wieder PS4 , keine Lust zu knobeln , allen anderen GL & HF . 
<s> Gerüchten zufolge soll es sogar PC-Spiele gelegentlich noch als echte verpackte Retailversion geben ( vor allem bei solchen Special Editions ) . ;-) 
<s> Ich hab mich am Screenshots der Charakterauswahl im GG-Test zu Smash Bros 3DS orientiert , da steht Pit in der 2. Reihe und als Frauen Samus und Zelda . Zu den Amiibos hab ich nichts eindeutiges gefunden , deswegen stand ich da auf dem Schlauch . Aber " A Pit to the Past " klingt eindeutig ... Na ja , an Neujahr so was kompliziertes zu erraten , ist echt nicht einfach . ;-) 
<s> Mein Vorschlag : Retro-SdK zu Dune 2 :-) Bei einem aktuellen Spiel fände ich Bayonetta 2 super , aber natürlich mit Heinrich . Zur Not leiht der sich die WiiU irgendwo aus . ;-) 
<s> Hm , ich kapier's anscheinend noch nicht . Komme gerade auf einen männlichen und zwei mögliche weibliche Charaktere . Aber wie dann das Spiel heißen würde , ist mir schleierhaft . 
<s> Frohes Neues allerseits ! 
<s> Da hast du recht . Das " sie " hätte ich auf die beiden Männer bezogen . Ich wäre wohl nie darauf gekommen , dass die Nummer aus der GG-URL gemeint ist ... 
<s> Ich wusste es ! Ausgerechnet an Neujahr kommt ein für mich interessanter Preis . Mal sehen , ob ich heute in der Lage bin , das Rätsel zu lösen . So spontan fällt mir nichts ein , da muss ich mal recherchieren . 
<s> Haben sie schon längst : http://www.gamersglobal.de/video/age-of-empires-2-hd-stunde-der-kritiker 
<s> Du weißt schon , dass etliche Leute jede Menge Geld mit kostenlosen YouTube-Videos verdienen ? Werbung heißt das Zauberwort ( wie fast überall im Netz ) . 
<s> Na komm. Es gibt wöchentliche Verlosungen , wo man nichts machen muss , als GGG auszugeben . Es gibt die gelegentlichen " großen " Verlosungen , die ebenso ablaufen . Es gibt die Aboverlosungen , für die man gar nichts extra machen muss , wenn man Abonnent ist . Und einmal im Jahr , an Weihnachten bzw. zum Jahreswechsel , gibt es die Feiertagsverlosung , wo die Redaktion sich knifflige Fragen ausdenkt und viele Leser Spaß am Knobeln haben . Das gilt sicher nicht für jeden , aber ich finde nicht , dass das ein Grund zum Meckern ist . 
<s> Ebenfalls . Zum Glück uninteressant , denn die Frage klingt schwer lösbar , wenn einem nicht von vornherein bestimmte Personen / Spiele einfallen . Ich wüsste spontan jedenfalls keinen Ansatz . 
<s> WoW und Diablo reizen mich mal wieder nicht . Ist ja wie verhext dieses Jahr ... 
<s> Das mag sein , es fällt trotzdem nicht in mein Beuteschema . ;-) 
<s> Warum immer nur lauter Konsolenspiele ? Wieder nichts für mich dabei . :-( 
<s> Ein Jahr jünger als ich ! Also das lasse ich nicht gelten ... 
<s> Bunt ist das Leben und granatenstark . - Volle Kanne , Hoschi ! Also wenn dir das nichts sagt , hast du echt was verpasst . ;-) 
<s> Ok , die im ersten Teil der Frage beschriebene Person ist mir klar . Den Gegenspieler weiß ich jetzt spontan nicht , könnte ich aber wohl rausfinden . Leider kann ich mit dem Preis nichts anfangen . Überhaupt war bisher nichts dabei , was mich gereizt hätte ... Kommt ja vielleicht noch . 
<s> " Da kann man nur sagen : Frohe Weihnachten , Lizard Squad – oder wie immer die verantwortlichen Wirrköpfe heißen . " Da sind keine Fakten drin , nur kolumnenhafte Ausdrücke persönlicher Meinung . 
<s> Oh weh ! Gerade wo ich den zweiten Film von Abrams gar nicht mehr so schlecht fand , übernimmt ein Regisseur , der für Actionfilme mit Vin Diesel und Prollkarossen bekannt ist . Na gute Nacht , dann geht es wohl wieder in Richtung platte Actiongrütze , die mit ST null zu tun hat . :-( 
<s> Ich finde den letzten Satz auch unpassend für eine News - egal , wer ihn da reingeschrieben hat . 
<s> Das erfahren wir am Montag . 
<s> Leider haben die Abonnenten bei der Abstimmung ein anderes Spiel bevorzugt . :-( 
<s> Spontaner Gedanke bei der Frage : Hä ?! Na ja , ich habe eine Idee , womit es zu tun haben könnte , da kenn ich mich aber nicht aus . 
<s> Schon interessant : Zwar spielen die reifen Herren diese ganzen neumodischen Computerspiele , aber bei Musik hören sie nur den alten Kram aus ihrer Jugend . Außer Winnie , aber ausgerechnet Haftbefehl ? Da war ich echt baff . Deutscher Gangsta-Rap ist musikalisch so ziemlich das peinlichste , was ich mir vorstellen kann . Dann lieber Heino-Metal . ;-) Die Meinung über Filme fand ich auch merkwürdig . Boris will gute Science Fiction , fand aber Interstellar doof ? Guardians of the Galaxy mochte anscheinend auch keiner ? Komisch ... 
<s> NinjaCast höre ich ganz gerne . www.ninjalooter.de 
<s> Frohes Fest allerseits ! Macht euch ein paar schöne Tage , nicht immer nur auf GG schauen und arbeiten , liebe Redaktion . ;-) 
<s> Na ja , hab keine PS4 und kein Interesse an Skylamders . Aber vielleicht forsche ich morgen nach dem Aufstehen mal spaßeshalber über die Frage nach ... 
<s> Bloß nicht ! 
<s> Vielen Dank für den extralangen Podcast , der hat mir heute die angestaute Hausarbeit versüßt . :-) 
<s> Ging mir auch so . :-) 
<s> Schön gesagt , da schließe ich mich an . :-) 
<s> Das klingt ja ordentlich , danke . Werde die " Demo " mal austesten . 
<s> Das sieht schon sehr spannend aus . Wie umfangreich ist denn die Kampagne und wie ist der Schwierigkeitsgrad der Rätsel einzuschätzen ? 
<s> Ich würde auf den Release von Act 2 warten . Der erste war noch etwas durchwachsen . 
<s> Langweilig war er trotzdem ... 
<s> Hehe . Stimmt schon , soweit ich mich erinnere , hat er oft selbst so üble Wisse gerissen . Aber so ein Verhalten kann ja oft davon abhängen , mit wem man gerade redet . Wenn derjenige empfänglich für eine gewisse Art Humor ist , dann setze ich die auch mal ein , bei anderen gehe ich vielleicht in eine andere Richtung ... Oder irgendwie so . 
<s> Wieso ? Das kommt doch zuverlässig alle 3 bis 4 Monate . ;-) 
<s> Hat er auch den gleichen infantil-nervigen Humor wie der Zockersalat oder wirkt sich die Abwesenheit von Jo Hesse hier positiv aus ? Wenn es um mein Lieblings-Genre geht , würde ich mir sogar mal einen Retro-Podcast anhören . Aber der Vergleich schreckte mich gerade wieder etwas ab . 
<s> Glückwunsch ! Auch wenn ich selbst nicht spende , freue ich mich für euch , dass alles geklappt hat . Und natürlich freue ich mich auch auf die Neuerungen bzw. Verbesserungen , die die neue Hardware bringen soll . Und ich fühle mich dabei nicht als Schnorrer , schließlich bezahle ich fürs Abo. Außerdem will ich über Weihnachten mal wieder mit Werbung über GG surfen , da kommen dann hoffentlich auch noch ein paar Cent zusammen . :-) 
<s> Ich glaube auch , Red Dox bringt da was durcheinander . Bei den " Dauerangeboten " , die den ganzen Sale über gelten , sollte man nicht vor dem letzten Tag zugreifen , denn diese Spiele können immer mal in einem Daily , Flash oder Community Sale vorkommen . aber dann darf man bei Interesse zugreifen , denn in den drei Kategorien sind die Rabatte normalerweise identisch ( und man hat keine Garantie , dass sie noch mal wieder kommen ) . 
<s> Du meinst vermutlich George Romero . ;-) Hab die These schon öfter gehört , dass Zombies gerade in actionspielen so beliebt sind als Gegner , weil sie ( fast ) menschlich aussehen , aber trotzdem ohne schlechtes Gewissen niedergemetzelt werden können . Also quasi was für Leute , die gerne Hatred spielen würden , aber sich nicht trauen . ;-) 
<s> Wenn man Tolkien glaubt , ja . Aber schau dir mal WarCraft an . Wenn sie nicht gerade von Dämonen besessen sind , können die dortigen Orcs ganz nette Leute sein . 
<s> Wenn es nur 5 -10 wären . ;-) Es ist schon nett , bei Lust auf ein neues Spiel einfach mal in der Liste stöbern zu können , was noch so vorrätig ist . Aber es stimmt auch , dass man am Ende manchmal von hochgelobten Titeln enttäuscht ist , weil sie zu lange rumlagen und einfach nicht mehr so faszinieren wie zum Zeitpunkt des Erscheinens . Aber ist auch nicht schlimm . Wenn von 5 Spielen , die man für jeweils max. 5 € gekauft hat , eins oder zwei enttäuschen und man den Rest mit Freuden durchspielt , ist das Preis / Leistungsverhältnis immer noch spitze . 
<s> Und bei Aliens und Orks kann es keine unbewaffneten Zivilisten geben , weil die immer alle grundsätzlich gefährlich und böse sind ? Das grenzt an Rassismus . ;-) Aber ich gebe zu , Zombies lasse ich gelten ... 
<s> Wohl nicht , wenn man sich die Hardware von den Usern spendieren lässt . :-) 
<s> Aua , schlimme Bilder ! Leider sind die meisten der genannten Namen mir völlig unbekannt . 
<s> Userfrage : Gibt es diesen Winter noch eine Retro-SdK ? Ich meine , da wäre mal so etwas in Aussicht gestellt worden . 
<s> Exakt das , was ich auch meinte , vielen Dank . :-) 
<s> Das war The Dark Spark. Zu Transformers Universe gibt es keinen Test , es ist ja gar nicht offiziell erschienen , denn wie im Text steht , wurde es noch in der Beta-Phase eingestellt . Mir war bis eben aber auch nicht bewusst , dass es das gibt ... 
<s> Ach so , na gut , danke . Ist wohl wieder ein Auswuchs von diesem Hashtag-Gedöns , dass ich glücklicherweise nicht näher wahrnehme . 
<s> Was zur Hölle ist SJW ? 
<s> Hatred erzählt ( soweit ich das nach dem Trailer beurteilen kann ) auch eine Geschichte , und wenn sie sehr simpel ist : Über einen Typ , der die Menschen und das Leben hasst und deswegen loszieht um möglichst viele zu töten , bevor er selbst draufgeht . Uwe Boll hat über so einen Stoff einen Film gemacht . Rampage , allerdings kann ich nichts darüber sagen , ob er gut ist ... Zum Thema " es macht einen Unterschied , ob ich bewaffnete Gegner oder fliehende Zivilisten töte " . Ja , macht es . Ich habe neulich , mit zugegebenermaßen vielen Jahren Verspätung , God of War angespielt . Da kann man auch fliehende Zivilisten töten , es gibt sogar eine eigene Exekutierungsanimation , und bekommt Lebensenergie dafür . Das war einer der Punkte , wegen denen ich beschlossen habe , nicht weiter zu spielen . In einem satirischen Kontext à la GTA mag das ja angehen , aber GoW nimmt sich dabei so furchtbar ernst . 
<s> Verfilmungen von Spielen , die bewusst Filme kopiert haben , finde ich ja immer etwas sinnlos ... 
<s> Ist das echt so ? Das ist ja wirklich blöd . 
<s> Omen ? ich dachte wir reden von Dark Souls . Also da ist es doch eindeutig ein Adjektiv . :-) 
<s> Das wird aber auch zeit ! Vielleicht schaffe ich es dann endlich mal , in Hearthstone einzusteigen ... 
<s> Ok. .. Hab mir jetzt den längeren Gameplay-Trailer angeguckt und die Kommentare hier etwas überflogen . Klar ist das irgendwie abartig , was in dem Spiel abgeht . Aber mal ehrlich : Es gibt etliche Spiele , wo man einen Charakter verkörpert , der nichts anderes macht und im realen Leben als irrer Massenmörder gelten würde , aber aus irgendwelchen Storygründen als " Held " gilt . - Einige Finisher in God of War sind nicht weniger brutal als hier in Hatred . Aber weil das ja nur Fabelwesen sind oder Götter , die dem Helden übel mitgespielt haben , darf man sich daran aufgeilen . - In GTA kann ich auf Story und Gesellschaftssatire pfeifen und sinnlos Leute umnieten , Polizisten töten , etc. Nicht anders als in Hatred . - Von rassistisch angehauchten Modern-Military-Shootern fang ich gar nicht erst an . Nein , ich werde Hatred nicht spielen und ich finde es auch nicht schön , aber das gilt für CoD oder GoW genauso ... 
<s> Bah , Humbug ! ( Na gut , dann muss ich eben auf das Endergebnis warten . ) 
<s> Könnte man für uns knauserige Scrooge-Nacheiferer , die nichts spenden , wenigstens den aktuellen Stand sichtbar machen ? Ist doch bei der Abo-Wunschartikelwahl auch so , wenn ich nicht irre . 
<s> Er nimmt nicht teil , weil er keine PS4 hat ? Geht mir übrigens genauso ... 
<s> Du bist gegenüber Leuten , die dein geliebtes AC Unity scheiße finden , aber auch nicht so tolerant . ;-) ( Und komm mir jetzt nicht mit " Die haben das alle gar nicht selbst gespielt und plappern nur nach " , das ist reine Mutmaßung . ) 
<s> Dark ist ein Nomen ? 
<s> Ich bashe die Transformers-Filme nicht weil sie von Bay sind , ich bashe Bay , weil er die furchtbaren Transformers-Filme gemacht hat . ;-) Ich mag die halt u. a. wegen ihrem dummen Patriotismus und Militärglorifizierung nicht . Da liegen mir die Marvel-Helden doch mehr - außer Cap , aber selbst der wurde im neuen Film ja überraschend USA-kritisch . Und gerade bei den Thor-Filmen fand ich alle Charaktere einfach total sympathisch und die Schauspieler gut aufgelegt , kein Vergleich zu den Hanseln , die in den Transformers-Filmen rumlaufen . Gut , in den letzten Jahren waren auch die Filme aus den Marvel Studios meist die typischen Superhelden-Filme , wie man sie schon kennt . Aber dieses Jahr haben sie eben gezeigt , dass sie noch einiges andres im Petto haben und ich möchte wetten , das wird so weiter gehen . Avengers 2 wird wohl wieder klassischer , Ant-Man dagegen verspricht eine andere Richtung . Und auf die Umsetzung von Black Panther bin ich auch mal gespannt . 
<s> Admiral Langer ? Stellt sich Jörg jetzt selbst Fragen ? ;-) Ich lese heraus ( anhören kann ich gerade noch nicht ) , dass es nächste Woche noch einen Cast gibt , das ist dann ja die Nummer 100. Gibt's was Besonderes ? 
<s> Ich glaub , das ist im Vergleich zum echten Brettspiel gemeint . Die PC-Version hat keine Vorteile , es gibt also keinen Grund diese statt der physischen zu spielen . 
<s> Marvel uns Star Wars sind aber auch zwei Paar Schuhe . Bei Marvel gibt es zwei , bald drei Filme pro Jahr , die aber sehr unterschiedlich sind . Völlig andere Helden , Geschichten , Szenarien . ( Dass das dann alle paar Jahre in einen Avengers-Film zusammengeschmissen wird und funktioniert , ist umso bewundernswerter . ) Guck dir allein 2014 an : Ein relativ bodenständiger Actionfilm mit politischer Botschaft und ein durchgeknalltes Sci-Fi-Comedy-Abenteuer - gäbe es nicht die vielen kleinen Querverweise würde man kaum glauben , dass die ins gleiche Universum gehören . Bei SW wird es dagegen wohl wieder drei Teile mit einer zusammenhängenden Geschichte und den größtenteils gleichen Charakteren und Stilmitteln geben . Ok , wenn dann noch die Spin-Offs dazwischen kommt , wird das wohl für Abwechslung sorgen . Aber ob das Marvel-Ausmaße annehmen wird , erst mal sehen . Ach , ich bin zu SW VII irgendwie noch nicht so gehypet . Aber Avengers 2 , den will ich endlich sehen ! :-) 
<s> Nein , war mir auch nicht wichtig . Ich fand es ok , dass sie kein " Babe " ist , sondern eine toughe Kämpferin , da ist das Geschlecht ja egal . Hab es nur erwähnt , weil hier immer wieder geschrieben wurde , wie " heiß " sie doch sei und sie ja z. B. auch bei Big Bang Theory als ... ähem , Fantasie vorkam . 
<s> Jörg , Benjamin , Christoph Sind doch 3 :-) 
<s> Bin ich eigentlich der Einzige , der die überhaupt nicht heiß findet ? Meine Favoritin war da ja eher Boomer . :-) 
<s> Die X- SdK fand ich großartig , aber an einem Alien Lets Play hab ich so gar kein Interesse . Da fand ich schon das Rumgegurke in der SdK total langweilig . ( Obwohl ich das Spiel an sich interessant finde und irgendwann mal selbst spielen will ) 
<s> Ich dachte ja , Jörg gestikuliert nur in seinen SdK-Intros und Fazits so ausgiebig . Aber der macht das sogar beim Singen . Und dann noch über die Dialoginszenierung bei Risen lästern , jaja ... ;-) 
<s> Ui , Glückwunsch ! Welches Spiel ? ;-) 
<s> " auch von schauspielerischer und narrativer Qualitaet des Streifens zu hoeren " Man könnte jetzt darüber streiten , ob das die traditionellen Stärken von Star Wars sind . ;P EDIT : Äh , sollte eine Antwort auf Freylis sein . 
<s> Da ich in Steam nichts crafte , sondern alle Sammelkarten immer zu Geld mache , habe ich nichts zum Umwandeln - und auch kein Interesse an so einer Auktion . Von den Kartenverkäufen kann ich mir die Spiele ja auch einfach kaufen . 
<s> Mein Kabelanbieter hat kürzlich eine Preiserhöhung fürs Internet angekündigt , weil das Datenvolumen in den letzten Jahren enorm gestiegen ist . Irgendwie kann ich's ihnen ja nicht verübeln , wenn ich bedenke , was ich über Steam & Co. schon so alles gezogen habe . ;-) 
<s> Ähm , du antwortest auf einen 9 Monate alten Kommentar eines Users , dessen Account mittlerweile gelöscht wurde . Wozu der Aufwand ? ;-) 
<s> Es geht um ein RollenSPIEL , ist doch ganz klar . 
<s> Es ist kein Tomb Raider . ;-) 
<s> Und davor Crusader , nicht zu vergessen . :-) 
<s> Der Überfluss an Munition und sonstiger Ausrüstung war ein Grund , warum bei mir kaum Gruselspannung in Dead Space aufkam . Wie soll ich Angst vor den Monstern haben , wenn ich sie mit Leichtigkeit wegputzen kann ? Zudem fand ich sie Jumpscares extrem billig und roch sie schon 10 Meilen gegen den Wind . Es hat Spaß gemacht , die Gegner mit den " Schneidewerkzeugen " zu zerlegen und ich habe es durchgespielt , aber warum ich es nochmal anfangen sollte , wüsste ich nicht . Aber hey , wenn es dir Spaß macht , lass dich nicht abhalten . 
<s> Ja . 
<s> Deswegen empfiehlt es sich , den ganzen Text zu lesen . Nicht nur hier , sondern allgemein . ;-) 
<s> Bei dieser SdK waren die Herren ja besonders gut drauf . Göttliche Sprüche von beiden schon im Solopart . Die Koop-Zugabe war natürlich das Sahnehäubchen . Ganz großes Kino . Und das Spiel sieht auch fantastisch aus , nebenbei bemerkt . 
<s> Bei mir genauso . Mein PC war nicht mehr ganz neu , aber MP3 lief einwandfrei und sah fantastisch aus . Steuerung flutschte auch einwandfrei , war echt eine gute Umsetzung . Also wenn die von GTA5 die gleich Qualität hat , sollte sich keiner beschweren können . Und wenn die Hardware-Anforderungen mittlerweile höher sind , ist das auch nicht schlimm , denn ich habe seitdem aufgerüstet . :-) 
<s> Das ist mal eine beachtliche Downloadgröße für eine Demo zu einem 2D-Adventure . Sind da Renderfilme drin oder sowas ? Aber kann mir egal sein , bin ja nicht bei der Drosselkom . ;-) Werde ich mir mal anschauen . 
<s> Siehe im Text oben " die Verarbeitung des Surfverhaltens außerhalb von Facebook " . Darauf will Worten wohl hinaus . 
<s> Da muss ich dir ausnahmsweise mal zustimmen . 
<s> Und was machen Leute , die beides mögen ? Verdammt , muss ich es jetzt gut oder schlecht finden ? 
<s> Vielleicht mal in eine Mitarbeiterschulung investieren , wenn die die Windows-Systeme ständig zerstören ? ;-) Alle paar Monate neu aufsetze ist definitiv nicht normal . In gut 3 Jahren in meiner Firma musste mein Win7-PC nie neu gemacht werden , auch bei den Kollegen kommt das üblicherweise nicht vor . Und privat schon gar nicht . 
<s> Da hat man mal wieder ne Medaille erreicht und kann mit den GGG nix anfangen ... 
<s> Du kannst aber auch 6 Indiespiele kaufen , um auf die 500 Punkte zu kommen ... 
<s> Es kam ja schon bei der letzten großen Umfrage heraus , dass die User mehr Videos wollen . Erfreulicherweise hat GG da sehr schnell reagiert und bringt nun häufiger Testvideos . 
<s> Ah , kann dann ja kein sehr großer Teil sein . :-) Was feiert ihr denn am 8.12 . ? 
<s> In welchem Teil der Welt ? 
<s> Wow , so früh ... und die Limbo-Diskussion wurde aufgegriffen , cool . Da werde ich nachher gespannt reinhören . 
<s> Voll Bio , ey ! 
<s> Wobei es jetzt keine große Überraschung ist , dass unter Lesern von GG die GG-Methoden favorisiert werden . Warum wären die Leute sonst hier ? ;-) 
<s> " Iwata fragt " ist immer sehr interessant , aber als Testbericht würde ich die Interviews nicht sehen . Ok , Let's Plays auch nicht , und die gibt es ja auch als Antwortmöglichkeit ... EDIT : Es gibt doch den Punkt " Herstellerinfos " . Den könntest du wählen . Da wärst du übrigens der erste . ;-) 
<s> Echt verrückt . Kaum kaufe ich mir eine PS3 , weil ich als PC- und Nintendo-Spieler mit Prüglern unterversorgt bin , schon werden fast alle großen Reihen für PC angekündigt . Nun ja , SoulCalibur und Marvel vs. Capcom fehlen noch , die spiele ich deswegen genüsslich auf der Playsi . :-) 
<s> Alter , der hat nur halb so viel gesetzt wie ich und trotzdem gewonnen . Voll unfair ! ;-) Quatsch : Herzlichen Glückwunsch . 
<s> Not safe for work Meist benutzt für erotische Inhalte im Web , die man nicht während der Arbeit auf dem Büro-Rechner öffnen sollte . ;-) 
<s> Verdienter Mensch , respektables Alter . Er möge in Frieden ruhen . 
<s> Schwierig , sehr schwierig . Videos sind gut , da man da das Spiel in Aktion sieht , während die Kombination aus Text und Bildern eigentlich ein altertümlicher Weg ist , es zu beschreiben . Trotzdem haben Texte den Vorteil , dass man sie auch gut nebenher etappenweise lesen kann . Bei Videos nehme ich mir lieber die zeit , um sie komplett und mit voller Aufmerksamkeit anzusehen , das geht nicht so gut neben der Arbeit z. B. Aber da ein Video , dessen Kommentar die gleichen Informationen wie ein geschriebener Test enthält und das dazu richtige Spielszenen zeigt , letztendlich mehr Informationen bietet , habe ich für Testvideos gestimmt . 
<s> Ist natürlich möglich . Aber Waltz mit Glatze , ich weiß nicht ... ;-) 
<s> Casino Royale war der erste Bond-Film seit Jahrzehnten , der wieder auf einem der Originalromane basierte , er ging mehr zurück zum klassischen Bond von ganz früher . Da müsste man eher sagen , die davor waren kein Bond mehr . 
<s> Das ist sowas von gekauft . :D 
<s> Aaaarrgghh , warum macht ihr solche Aktionen immer am Wochenende ? Da bin ich doch mit Zocken beschäftigt und hab keine Zeit , alle News hier zu lesen ... :-( 
<s> Die Umfrage scheint noch zu laufen . Aktuell haben Warhammer und Witcher gleich viele Stimmen ... 
<s> Da hat leider das ( für mich ) uninteressanteste Spiel gewonnen . Tja , man kriegt nicht immer , was man sich wünscht . 
<s> Dich stört es nicht , mich schon . Macht ja nix . :-) 
<s> Sorry , aber die unhöfliche Anmache kam von dir , was anderes kann ich hier nicht erkennen . 
<s> Ich finde ja immer noch , dass deine ersten zwei Antworten unhöflicher waren als seine ersten zwei Fragen . Vielleicht hättest du nicht automatisch annehmen müssen , dass er ein ahnungsloser Troll ist , nur weil es davon hier schon ein paar gab ? 
<s> Also beim geschriebenen Wort gibt es ja keinen Tonfall , deswegen kann man das unterschiedlich interpretieren . Ich fand seine ersten Postings eigentlich gar nicht so pampig . Einige Antworten von Jörg und Anderen fand ich da im Tonfall deutlich aggressiver . Ich bin jedenfalls überrascht , dass " Nur mal zur Info " versucht , hier weiter zu diskutieren , obwohl von allen Seiten auf ihn eingeknüppelt wird . 
<s> Indeed . 
<s> Was nicht besser ist . Wer so etwas in einen Test schreibt , kann von mir nicht ernst genommen werden . 
<s> Die Balance zwischen den Klassen fand ich eigentlich immer sehr gut gelungen . Bin mir allerdings nicht sicher , ob das so bleibt , wenn immer mehr Spieler die zusätzlichen Fähigkeiten statt der Basisversionen nutzen . Das größte Problem in der Beta bisher ist das Matchmaking . Da kommen immer wieder neue Patches , die alles noch schlimmer machen und am Ende wird wieder auf die ursprüngliche Version umgestellt . Die klappt aber auch nicht immer gut . Neulich war es echt extrem : ich war Level 20 und der " schlechteste " in meinem Team Level 12. Das Gegnerteam bestand aus 4 Level 40ern ... Das war nicht schön . ;-) 
<s> Das Komma übersehen ? Jussylein ist weiblich . 
<s> Wer sagt , dass die Schauplätze nur einen Bildschirm groß sind ? 
<s> Vielleicht nicht zu diesem Film , aber Bond ist auch im Spielebereich eine feste Größe . Da kann man so eine Meldung schon mal bringen . 
<s> Seine Figur heißt Oberhauser . Offenbar ist er Film tatsächlich auch Österreicher , der Name klingt jedenfalls so und es finden auch Dreharbeiten dort statt . 
<s> Oh je , das war die Umsetzung des grausigen Films mit halle Berry , oder ? Ein Ableger der Arkham-Reihe mit Catwoman wäre schon fein . Die war echt scharf in AC . 
<s> Sagt ja niemand , dass es schlecht ist . Aber ist es nicht ein Armutszeugnis für die PS4 zum Launch , wenn der ( für viele ) interessanteste erhältliche Titel ein technisch eher simples Indiespiel ist , dass auch problemlos auf PS3 und Vita läuft ? 
<s> Nicht schlecht , danke . 
<s> Ich hab das Spiel sogar schon auf Steam und auch mal einige Stunden gespielt ( damals halt noch mit GfWL zusätzlich ) . Mein Spielstand von damals ist mit der Umstellung vermutlich futsch , oder ? War jedenfalls bei Batman AA so . 
<s> Er spricht davon , dass er erst dachte , es liegt am Video ( oder an seinem Rechner ) und dann beim Wechsel der Spielversion im Video merkte , dass es daran lag und das Spiel eben auf dem PC , auf dem aufgenommen wurde , ruckelte . 
<s> Ja , sorry . Hab verpeilt , dass es um Australien geht . Peinlich , so von wegen Lesekompetenz . ;-) 
<s> Und ich dachte es geht darum , nackt spielen und andere dabei zusehen lassen zu dürfen ... 
<s> Diese Kultur von Ablegern und Spin-Offs treibt manchmal echt merkwürdige Blüten bei der Namensgebung . Wenn man nicht weiß , dass Total War eine Serie und Battles ein Ableger davon ist , klingt das schon sehr merkwürdig . " Totaler Krieg Schlachten - Königreiche " - häh ? Ist ja fast so toll wie CityVille von Zynga ... ;-) 
<s> Es tut sich schon was , es verteilt sich nur . Interessanterweise haben die Mikros in letzter Zeit einen ordentlichen Push bekommen , nachdem sich anfangs kaum jemand dafür interessiert hat . Aber ein neues Videoformat ist schon ein netter Anreiz . 
<s> Ich fand ihn auch lustig , aber das Geräusch am Ende war arg schrill . Vor allem , wenn man Kopfhörer auf hat ... 
<s> Ähm , " R " ist ein Film-Rating ( Restricted ) . Das Äquivalent für Spiele ist " M " ( Mature ) . Es gibt noch " AO " ( Adults Only ) , aber das hat meistens mit Sex zu tun - s. GTA San Andres mit Hot Coffee . Zum Thema : Albern und scheinheilig . 
<s> Ist ja ein spannendes Kopf-an-Kopf-Rennen . Leider liegt mein Favorit von Anfang an abgeschlagen auf Platz 3. :-( 
<s> Warum klickst du diese Links denn jedes mal wieder an ? 
<s> Das kann man sich aber aus dem Zusammenhang schon herleiten . Ich fand es jedenfalls logisch anzunehmen , dass er sein direktes Umfeld meint . Höchstens die Information mit den Mittdreißigern hat gefehlt , aber wenn er gehbehinderte Senioren gemeint hätte , hätte er sich vermutlich nicht so aufgeregt . Ein bisschen mitdenken darf man beim Lesen durchaus . :-) 
<s> So sieht es bei mir auch aus . 
<s> Ja , das gibt's ja in einigen Spielen , z. B. Driver SF . 
<s> Im ersten Trailer hat ihm Oracle versichert , dass die Panzer keine menschliche Besatzung haben , bevor er sie aufs Korn nahm . Und laut Story ist die Stadt evakuiert , weswegen auch keine Leute auf den Straßen laufen , die überfahren werden könnten . 
<s> Fand ich in der Demo tatsächlich recht interessant . Gekauft habe ich es aber irgendwie nie . 
<s> Hm , alles nicht uninteressant . W40k mag ich , aber Rundenstrategie nicht so . Talos Principle sieht aber spannend aus , das kriegt meine Stimme . 
<s> Krass ist auch , dass die Crusader-Spiele in den USA ein Teen-Rating hatten , also ab 13 freigegeben . Bei den teils doch recht heftigen Todesanimationen ( für die damalige Zeit auf jeden Fall ) echt kaum zu glauben . 
<s> Ach , den Kram brauche ich nicht . Ich refinanziere damit meine Einkäufe . :-) 
<s> Jup . " Mittels eines Hexeditors muss man in der Crusader.exe lediglich nach dem Eintrag " VIOLENCE = 0 " suchen und die " 0 " durch eine " 1 " ersetzen . Weitestgehend deshalb , weil z. B. das Intro nach wie vor in der deutschen Variante vorhanden ist . Aber immerhin sind Todesschreihe und -Animationen wieder in vollem Unfang enthalten . " Quelle : http://www.schnittberichte.com/schnittbericht.php?ID=5975623 
<s> Außer Lebensmitteln und täglichen Gebrauchsgegenständen . ;-) 
<s> Gibt's auch bei Origin . 
<s> Das war nicht Spacebase , sondern ein anderes Projekt , das noch gar nicht offiziell angekündigt war . Das war im Auftrag eines Publishers und wurde von diesem gecancelt . War einfach Pech für DF . 
<s> Ja ja , ihr habt alle recht und ich bin nur zu doof dafür . Und um das zu unterstreichen : Mirror's Edge hat mich auch genervt , weil ich andauernd abgestürzt bin . Prince of Persia mit seiner Rückspulfunktion - so sieht frustfreies Jump 'n ' Run aus ! 
<s> Hauptsache man kann wieder Karten verdienen . :-) 
<s> Na so wie das hier läuft ist der Mac morgen bezahlt . Und dann fällt der Rest der Dominosteine wie ein Kartenhaus zusammen , um es mit Zapp Brannigan zu sagen . :-) 
<s> Weg mit den Gulden , die werden sonst schlecht ! Und Adventures gehen immer . 
<s> Ein paar ? Ich bin da ständig nur gestorben und fand das eben total nervig . Ich hasse es einfach , dieselbe Stelle ständig wiederholen zu müssen . Und so richtig ätzend fand ich die Passagen , wo man von diesen Hirnparasiten befallen wird - totaler Scheiß . Und zu schlechter Letzt fand ich das Ende total unbefriedigend , da nichts erklärt wurde - osr ich es nicht verstanden habe . Damit wurde ich nicht mal dafür belohnt , mich durchgequält zu haben . 
<s> Im Schnittbericht steht doch , welche Sprüche durch was für welche ersetzt wurden . 
<s> So wie ich es verstehe geht es eher darum , dass z. B. ACU manchmal nicht mal die 30 FPS schafft und anfängt zu ruckeln . Da wäre es tatsächlich eine Idee , wahlweise Details abschalten zu können und die Framerate dadurch zu steigern . Aber dann würden die Entwickler ja zugeben , dass sie die Hardware nicht beherrschen und es nicht besser hinkriegen . 
<s> Dann scheint du eine überragend hohe Frusttoleranz zu haben . Glückwunsch ! 
<s> Atmosphärisch ist es schon , aber spielerisch leider furchtbar nervig und frustrierend . 
<s> Das ist auch mein Argument , warum 4k ( für mich und sicher einen Großteil der Konsumenten ) noch keinen Sinn hat . Mein 3D-TV hat sogar nur 42 Zoll - bei der Größe meines Wohnzimmers bzw. dem daraus resultierendem Sitzabstand war mehr einfach nicht sinnvoll . Damit kann ich die Vorteile von Full-HD zwar durchaus zu schätzen wissen , aber mehr brauche ich nicht . 
<s> Ich hab einen 3D-Fernseher , reicht das nicht ? ;-) Also nein , Zahlen habe ich keine . Aber 3D kostet echt nicht mehr die Welt und steht massenweise in den Regalen der Elektro-Märkte . Ebenso das Material dafür in Form von 3D-BluRays . 4k-Material hat dagegen doch Seltenheitswert . 
<s> Auch wenn ich bisher nichts in der Aktion gekauft habe , findet man doch immer wieder mal interessante Sachen , die man sich für später vormerken kann . Cornetto Trilogy auf BluRay wandert dann auch mal auf den Wunschzettel ... 
<s> Ich würde behaupten , 3D-Fernseher sind schon im Massenmarkt angekommen . VR sicher noch nicht , aber mit Rift und Morpheus kann das ganz schnell gehen . Außerdem hat gerade GG viele Leser , die nicht dem Massenmarkt folgen und von der neuen Technologie begeistert sein dürften . 
<s> Das soll so sein . Die vorletzte ist " eine gut aufgelöste Currentgen-Farbgrafik " und die letzte " eine postmodernistische Spezialmedaille , wie wir sie in einem heutigen Indiespiel erwarten würden . " Ich finde sie aber auch nicht schön . 
<s> Der Redaktion 2 Stunden dabei zuhören wie sie Glühwein säuft ? Das könnte zum Ende hin lustig werden . :D 
<s> Wenn Nico so gespannt auf The Talos Principle ist , lasst ihn doch einen Test schreiben . Für neue Portal-artige Puzzler interessiere ich mich immer . :-) 
<s> Laut Impressum gehören auch Martin Lisicki und Florian Pfeffer zur festen Redaktion . Weiß nicht , warum Florian diesmal in der Kolumne fehlt , vielleicht hat er ja Urlaub . 
<s> Pünktlich wie die Maurer ! :-) Wird von mir aber wieder erst abends gehört . Und übrigens : Limbo fand ich furchtbar ! :P 
<s> Das kostet halt am wenigsten . Für den Mac wurde absolut schon wesentlich mehr gespendet . 
<s> Ich finde es gut , wenn derjenige , der das Spiel auch wirklich getestet hat , das Testvideo dazu kommentiert . Es stimmt , dass nicht jeder zum Kommentator geboren ist und es dadurch nicht ganz unprofessionell wirkt , aber das ist mir lieber , als wenn jemand einen vorgefertigten Text abliest und das Spiel eigentlich gar nicht kennt . Zudem ist das ja etwas , dass man lernen kann . Benjamin scheint mir jedenfalls deutlich lockerer in den Videos zu sein als noch vor einigen Jahren . 
<s> Ich denke auch , es ist zu früh für Pessimismus . Die Aktion läuft erst seit gestern Abend und die Rift ist fast durch , der Mac knapp zur Hälfte . Ich hab wenig Zweifel , dass die beiden Sachen und das RAID schnell finanziert werden und dann werden die Leute ihr Geld zwangsweise in die anderen beiden Sachen stecken . Und als Stretch Goal dann bitte die Verwendung der Rift für die Alien-Isolation-Aktion . :-) 
<s> Ja , das ist mir klar , deshalb der Smiley . ;-) Aber eine witzige Idee ist es schon ... 
<s> Vielleicht solltet ihr dann lieber Spenden für die Einstellung eines neuen Videospezialisten sammeln . ;-) 
<s> Siehe meinen Link ... 
<s> Mal wieder ein Spiel , das völlig an mir vorbeigegangen ist . Und in der Galerie sind nur Konzeptzeichnungen , obwohl es schon einen Test gibt . Irgendwie verdächtig . ;-) 
<s> Du nimmst das ernst , was er schreibt ? 
<s> Am ehesten treffen Antworten 2 & 3 zu ... Ich hab mich mal für 2 entschieden . Noch muss ich so viel wie immer arbeiten , aber die Gewissheit , dass ich bald Urlaub habe . ist Grund zur Freude . Und natürlich auch das Feiern mit de Familie . :-) 
<s> Der Trailer war schon ziemlich cool . Ein bisschen trashig zwar , aber in genau der richtigen Dosis und mit richtig gutem Shooter-Feeling . Aber ob das in Filmlänge funktioniert ? Besteht das dann nur aus solchen Actionszenen oder wie sieht das aus ? 
<s> Nö , also amerikanisch klang der ganz und gar nicht . Was für ein Akzent das sein sollte , konnte ich allerdings nicht ganz einordnen . War mir beim Anschauen des Trailers auch gar nicht klar , dass das Sharlto Copley war , das ist natürlich ziemlich cool , dass der da mitmacht . 
<s> Am PC sind nur Hakenkreuze durch schwarze Balken verdeckt und einige Nazi-Sprüche geändert . http://www.schnittberichte.com/schnittbericht.php?ID=37283 
<s> Jaaa , das hätte ich gerne ! :-) 
<s> Steht ja schon in dem Kommentarstrang über dir . PC Player war ursprünglich bei DMV , dann Weka , dann übernahm Future sie für ihr deutsches Standbein - und machte das dann nach kurzer Zeit wieder dicht , inkl. PCP . Werde ich ihnen nie verzeihen . :-( 
<s> Sind ja nur ein paar Beispiele hier aufgeführt . Bei Origin hab ich mich mal ein bisschen durchgeklickt , ist 'ne Menge Zeug im Angebot . Hab allerdings auch nichts gesehen , dass ich zu diesem Zeitpunkt unbedingt meinem Backlog zufügen müsste . 
<s> Ja , klingt wie ein billiges Mobile-Spiel . Und dann auch noch " Saga " im Namen . Hoffentlich werden sie deswegen nicht verklagt . ;-) 
<s> Also ich war 17 /18 als ich mit Begeisterung auf meinem N64 Mario , Zelda und Donkey Kong gespielt habe . Und natürlich auch GoldenEye und Perfect Dark . Schließt sich komischerweise nicht aus . :-) Ok , Pokemon fand ich damals doof , aber das hat sich bis heute nicht geändert ... 
<s> Ist doch eine schöne Sache . Da kann ich ja beruhigt auf einen Sale warten . ;-) Laut Infografik hat's 96 % positive Bewertungen bei Steam . Das ist doch mal ne Hausnummer . 
<s> Oh je , klingt nach ner Menge interessantem Material , für das ich viel zu wenig Zeit habe ... 
<s> Es ist ja ein " Pay what you want " . und als Belohnung , wenn du etwas großzügiger bist , gibt's halt noch ein T- Shirt als Bonus . Ist ja nicht so als wären die Spiele nichts wert , da würde ich für weniger auch kein physisches Goodie rausgeben . 
<s> Ach , die brauchten nur einen Vorwand , um dieses Model in ihr Studio zu holen und ihr solche Klamotten anzuziehen . Miau ! :-) 
<s> Interessant . Wird zwar vermutlich eher ein seichtes Casual-Adventure , aber für Historien-Fans ( also für mich eher nicht ;-) ) sicher interessant , wenn es gut gemacht ist . 
<s> Seilbahn-Simulator klingt unheimlich spannend . Muss man da überhaupt irgendetwas tun ? 
<s> Oioioi , da geht's wieder los ... Stanley und Ethan sind sehr verlockend , aber ich sollte standhaft bleiben . Mal gucken , wie ich heute Abend kurz vor 19 Uhr darüber denke . ;-) 
<s> Genau , Splinter Cell ist auch viel besser als Rayman . :D 
<s> Das heißt also , es müssen " abertausende " von Leuten das Spiel auf Verdacht kaufen , damit die Tester ordentlich testen können . Super Strategie . Eigentlich waren Spieletests mal so gedacht , dass sie bei oder vor Erscheinen eine Kaufberatung bieten und nicht eine Woche später ... 
<s> Ach deswegen weiß ich nicht , wovon die Rede ist . ;-) 
<s> League of Legends ? ;-) 
<s> Das meinte ich ja , war von mir vielleicht missverständlich geschrieben . " Am PC schon , bei Mobile eher nicht " bezog sich auf die Frage " Es gibt auch richtige ? " . 
<s> Am PC schon , im Mobile-Bereich bin ich nicht sicher . Leider wird das alles häufig in einen Topf geschmissen , dabei gibt's da große Unterschiede . 
<s> Aus eigener Erfahrung kann ich sagen : Geht schon . ;-) 
<s> Oh , dann lohnt es sich vielleicht , auf eine BluRay-VÖ zu warten ... 
<s> Allerdings . Jedenfalls der erste Teil . Hab jetzt aber nicht zugeschlagen , wegen der Versandkostenproblematik . Aber auf dem Wunschzettel macht sich die Disc ganz gut . :-) Bei den baldigen Angeboten ist ja schon wieder das nächste interessante Objekt , nämlich die Akte-X-Komplettbox . Obwohl , so komplett ist die gar nicht . Gab's da nicht auch früher schon mal eine , wo auch die Filme dabei waren ? 
<s> " Immerhin zahlen die Leute jetzt direkt für eure Artikel . " Wobei man sagen muss :  Dies ist ein Einseiter , bleibt also kostenlos . Trotzdem wirkt der Test wie Fanboy-Lobhudelei ... 
<s> Interessant . Vielleicht sollte ich mir die mal wieder angucken . ;-) 
<s> Die 36 Kammern der Shaolin Trilogie Box auf BluRay - Geil ! Ist ja eh schon sehr günstig , mal sehen , wie weit es heute Mittag runter geht . 
<s> Ich hab jetzt nur mal schnell in die Steckbriefe geguckt , 4 CoDs haben hintereinander die 9.0 bekommen . Ob das reine MP-Wertungen waren , keine Ahnung . Na egal , äh , was war das Thema ? Ich finde es übrigens super , wie du hier mit mir diskutierst , um mal den Bogen zum Podcast zu schlagen . ;-) 
<s> Also das sieht doch mal mächtig geil aus . Allerdings habe ich dieses Jahr erst City gespielt und muss dann noch Origins nachholen ... Na ja , da eh noch DLCs nachkommen , wird das halt wieder als GOTY gekauft , wie immer . 
<s> Ich bin sogar dem Link gefolgt , hab den Trailer geguckt und einen Kommentar hinterlassen . ;-) 
<s> Sorry , " übersehen " war tatsächlich falsch . Aber dass die erwähnten Serien von euch jeweils mehrere Jahre hintereinander mit 9er-Wertungen bedacht wurden , stimmt auf jeden Fall . Das ist halt eine Situation , die es zu Zeiten von Falcon 4.0 nicht gab , daher ist das schlecht vergleichbar . Wenn ein Spiel , das ich nicht mag , zu hoch ( in meinen Augen ) bewertet wird , nehme ich das vielleicht noch hin . Aber wenn das jedes Jahr wieder passiert , staut sich möglichweise was auf , das raus muss . :-) Dass eine 9.0 auch als 9x % gesehen werden kann , wenn der Tester eher einen hohen 80er im Kopf hatte , kann da natürlich auch reinspielen , das stimmt wohl . 
<s> Erstaunlicherweise fiel mir in diesem Video auf , wie sehr Benjamins Mimik der von Heinrich ähnelt , wenn er seine Statements am Anfang und Ende abgibt . Ob das an der Frisur liegt ? ;-) Der Outtake am Ende war übrigens klasse . 
<s> Zum Thema " Früher hat man sich bei 90er-Wertungen doch auch nicht so beschwert " : Früher waren 90er-Wertungen ja auch viel seltener . Wenn ich mich an die Einführung der Gold ( ab 80 ) und Platin Player ( ab 90 ) in der PC Player erinnere , war Civilization 2 für sehr lange Zeit der einzige Träger der Platin-Auszeichnung , da Wertungen ab 90 nur für absolute Ausnahmespiele vergeben wurden . Ob es an der allgemein gestiegenen Qualität oder an geänderten Wertungsstandards liegt , heutzutage geschieht das viel häufiger . Und wenn alljährlich wiederkehrende Serien wie AC oder CoD immer wieder an der 9 ( 0 ) kratzen , kann ich schon verstehen , dass da einige meckern . Und wenn dann auch noch offensichtliche technische Probleme übersehen werden ( was ich in dem Fall nicht beurteilen kann , aber es wurde ja oft angesprochen ) , erst recht . Gerade auf Konsolen , also geschlossenen Systemen mit fixer Hardware und somit Leistung , sollten Spiele nicht regelmäßige Slowdowns haben . 
<s> Ubisoft hat in den letzten Jahren aber auch ZombiU Rayman Legends , Child of Light und Valiant Hearts gemacht . Darf man nicht vergessen . 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/38966/system-shock-3-rechteteilung-verhindert-entwicklung Schon etwas älterer Beitrag , aber vermutlich noch aktuell . Ist leider eine recht komplizierte Rechtelage . 
<s> Großartiges Posting , danke . Mich irritiert das Akronym auch jedes mal . Und dann gibt es ja noch den tollen Service EA Access , der für zusätzliche Verwirrung sorgt . 
<s> Motorsport und Alkohol - immer eine gute Kombination . 
<s> Ich hoffe mal , dass die niedrige Auflösung des Trailers nicht repräsentativ für das fertige Spiel ist . Sonst wird's doch wieder so ein Pixel-Adventure , worauf ich keine Lust habe . 
<s> Nicht niedriger als Eurogamer . ;-) 
<s> Hä , wieso ? Am PC ist es doch üblich und normalerweise problemlos , beliebige Festplatten einzubauen . Das Pochen auf die Originalplatte scheint mir eher eine konsolentypische Eigenschaft zu sein . 
<s> Stimmt , hatte schon wieder vergessen , dass er letzte Woche ausgefallen war . Und heute ist irgendwie auch noch nichts passiert . 
<s> Könnte ganz nett sein , aber extra registrieren werde ich mich dafür nicht ... 
<s> Schade , hat nicht geklappt bei mir . Trotzdem Glückwünsche an die drei Gewinner . Viel Spaß mit Zoe & Co. 
<s> Korrekturbedarf :  Süígkeiten Verliert ihr einen Auseinandersetzung Ansonsten schöner Check . :-) 
<s> Montag Mittag , wann sonst ? ;-) 
<s> Ein Stealth-Spiel mit Zombies ist schon eine merkwürdige Idee ... 
<s> Jaaa , haben will ! 
<s> Mit Broken Age hat die Sache hier doch überhaupt nichts zu tun . 
<s> Aaaaah , zu spät . :-( Das war aber besonders kurze Blitzaktion diesmal . 
<s> Wenn es diese Funktion nicht gibt , kann man genauso wild alles durchprobieren . Nur muss man dann halt klicken und sich ein " Das funktioniert nicht " anhören . Ich finde die andere Variante nicht weniger anspruchsvoll , sondern eben nur komfortabler . 
<s> Wow ! Als ich GTA V bei nem Kumpel auf der PS3 gespielt habe , dachte ich schon , das sieht geil aus . Aber bei dem direkten Vergleich hier fällt doch auf , wie matschig das teilweise aussieht . Die PS4-Fassung macht echt was her und ich bin gespannt , ob Rockstar auf dem PC vielleicht sogar noch mehr rausholt . Zumindest die Framerate sollte nicht auf 30 begrenzt sein ... 
<s> Hey super , dass so schnell schon die neue Ausgabe kommt . Werde ich mir sobald möglich zu Gemüte führen . 
<s> Auch Mick hat für die PC Player geschrieben . Ich nehme mal an , Jörg meinte diese spezielle Ausgabe . ;-) 
<s> Ich finde das auch totalen Mist . Und hier wird es das garantiert nie geben , da Jörg schon öfter darum gebeten hat , Banner nicht wahllos anzuklicken , um GG Geld einzubringen , sondern nur , wenn es einen wirklich interessiert . 
<s> Rein vom Gameplay her fand ich Spec Ops sehr mäßig . Der " Antikriegs-Spiel " -Ansatz war natürlich löblich . Aber DI2 soll ja wohl eher ein fröhliches Zombiegemetzel werden . Etwas völlig anderes also , dürfte schwer werden , vom einen auf das andere zu schließen . 
<s> " Wow , über 400 Kommentare bei einer Übersicht . " Damit ist sogar Alien Isolation geschlagen . Da hat die Übersicht zwar auch über 400 Kommentare , aber weniger als hier . 
<s> Von wem ? Mit Sicherheit nicht von EA . ;-) 
<s> " Bei den 4Players Tests bin ich mittlerweile nicht mehr ganz so von deren Objektivität überzeugt . Klar , fast alle Bewertungen sind mittlerweile gekauft " Öhm , schon wieder Satire ? 
<s> Puh , da bin ich ja beruhigt . Bei den " jungen Pre ­ ka ­ ri ­ täts-Single-oder-On & Off-Boys " kam ich ehrlich ins Grübeln , was du uns sagen willst . 
<s> Gern geschehen . :D 
<s> Ich möchte gar nicht wissen , wie viele Pokemon-Fanatiker sich beide Versionen kaufen , nur um Mewtu zu bekommen . 
<s> Ich finde auch nicht , dass hier übertrieben viel gelöscht wird . Es bleibt doch noch einiges an nicht gerade höflich oder sachlich geäußerter Kritik stehen . Und gelegentlich schlagen Mods oder Redaktion ja auch in ähnlicher Form zurück , also dann müssten die sich ja selbst löschen , wenn das nicht erlaubt wäre . ;-) 
<s> Spiel mal Edna bricht aus . Da hast du echt für fast jede unsinnige Aktion einen individuellen Spruch . Das fand ich ziemlich genial . Das hat ja sogar eine klassische Verbensteuerung . Ok , es sind nur vier Verben , aber es reicht , um mit Gegenständen sprechen zu können . :-) 
<s> Ich musste beim Lesen tatsächlich kurz darüber nachdenken . Aber ich glaube , es ist eher letzteres gemeint . ;-) 
<s> Ach stimmt ja , die sind da etwas umständlicher . Danke jedenfalls für die Antwort , dann kann ich es mir ja beliebig aussuchen . ;-) 
<s> Ah danke . Mal wieder das offensichtlichste übersehen . 
<s> Aber was macht dann Benjamin ? 
<s> Gab es schon immer . 
<s> Eine Mathe-Arbeit kann man " perfekt " lösen , aber ein Deutsch-Aufsatz enthält auch viele subjektive Faktoren und kann wohl nie " perfekt " ausfallen . Trotzdem kann er eine glatte 1 verdienen . Irgendwie auf GG gibt's auch eine " So werten wir " -Seite , meine ich , wo definiert ist , was eine 10.0 oder eine 1.0 ( 0 Punkte gibt's nicht , glaube ich ) . Leider finde ich sie gerade nicht . 
<s> Warum Kickstarter , wenn man ein Publisher hat , der so oder so Geld gibt ? 
<s> Jup , Edna mit den 4 Verben war super . Einfach mal mit allen Gegenständen quatschen , herrlich . Aber das sehe ich heutzutage eher als einmaligen Gag , muss ich nicht mehr bei jedem Spiel haben . Ich mag z. B. das extrem komfortable System der Geheimakte-Spiele sehr . Da sieht man schon am Mauscursor , ob ein Objekte kombinierbar sind und muss nicht erst klicken und den Standardspruch abwarten . 
<s> In welcher Hinsicht ? 
<s> Wenn die Hersteller die unzensierte Version gar nicht erst vorlegen , sondern gleich eine angepasste erstellen , gibt es für den Gesetzgeber überhaupt keine Chance , darüber eine Entscheidung zu treffen . 
<s> Hm , den Absatz habe ich vielleicht wegen dem Spoiler nicht genau genug gelesen . ;-) 
<s> Die war auch auf dem PC furchtbar . 
<s> Danke für diesen sehr schönen Artikel . Bin jetzt gespannt auf das PC-Update . :-) Nur eine Frage : Im Wertungskasten wird als Minuspunkt aufgeführt " Ego-Perspektive wird in einigen Missionen unterbunden " , im Text wird das leider nicht erwähnt . Wie läuft das denn genau ab ? 
<s> Irgendwie scheinen die Farben in den PS3-Bildern satter zu sein . Fällt aber vermutlich nur beim direkten Vergleich so krass auf . Die Texturen sind in der PS4-Fassung viel schärfer , wie man sieht . 
<s> Wie auch immer , ich habe jetzt zugeschlagen bei FC3 . Habe jetzt die Wahl , es über Amazon runterzuladen oder den Key bei Uplay zu aktivieren . Ich nehme an , bei ersterer Variante lade ich einen Installer runter , oder wie ist das ? Wer hat die besseren DL-Server , Amazon oder Uplay ? ;-) 
<s> Geht mir auch so . Was ist Game Party Japan , was beinhaltet dieses Creative Endorsement Program und wer kann daran wie teilnehmen ? Das müsste alles ausführlicher erklärt werden . 
<s> Der war aber nicht gut . 
<s> Ich bin fassungslos . Dies ist ja nicht irgendein Post in irgendeinem Forum , in dem irgendein User Reflinks für seinen Kleinkleckerblog verteilt . Dass GG Amazon-Partner ist , ist kein Geheimnis und auch nicht anstößig . Ein Finanzierungsmittel , bei der Nutzer nichts zahlen und noch nicht mal Werbung sehen muss und die Leute beschweren sich trotzdem noch . Mannomann ... 
<s> Also ich hätte ja gerne eine Antwort von Alaska , denn alles andere hier ist Spekulation . Deswegen war mein erstes Posting als Frage formuliert , weil es mich ehrlich interessiert , warum er den Reflink unbedingt entfernen musste . Also nochmal @Alaska ( vielleicht liest du es ja ) : 1. Der Reflink ist nicht " versteckt " , du hast ihn ja offenbar ganz einfach gefunden . 2. Was ist daran " dreist " ? Du nutzt GG , und ich über ein Amazon-Angebot zu informieren , und nutzt sogar den hier eingefügten Link , um darauf zuzugreifen . Aber die kleine Vergütung , die Amazon an GG dafür zahlen würde , gönnst du ihnen nicht ? Das nenne ich dreist ! 3. Sicherheitsbedenken ? Amazon weiß eh , wer du bist . GG bekommt eine Auflistung , was gekauft wurde , aber keine Informationen über die Käufer . Das Amazon-Partnerprogramm ist nun wirklich total harmlos , da gibt's kein Tracking und nichts . Ups , jetzt habe ich ja doch selbst spekuliert . Verdammt ... 
<s> Na na , ich will keine voreiligen Schlüsse ziehen , deswegen frage ich erstmal nach . ;-) 
<s> Broken Age scheint tatsächlich kaum Einfluss auf die Adventure-Szene gehabt zu haben , weder positiv noch negativ . Also zumindest nicht in Europa bzw. Deutschland , hier waren die ja schon vorher beliebt . Daedalic ist das neue LucasArts ! 
<s> Geht mir genauso . 
<s> Äh , wieso ? Welchen Schaden hast du davon ? Der Reflink sorgt nur dafür , dass GG eine kleine Provision für den Einkauf erhält , die bezahlt Amazon , nicht du . 
<s> Alles klar , danke für die Antwort . :-) 
<s> Vielleicht erst mal selbst spielen , bevor du dich so auf eine Meinung festlegst ? 
<s> 8.0 ist doch keine Hype-Wertung , zumal die vorherigen Teile der Serie alle höhere Wertungen hatten . 
<s> But you can't take my Rock 'n ' Roll ! 
<s> Umständlicher ging's wohl nicht . Nochmal danke . :-) 
<s> Und das als kostenloses Update , Respekt . Da kann man doch mal über den Kauf nachdenken . 
<s> Zum Zeitpunkt deines Kommentars war der Artikel schon lange frei für alle ... 
<s> An die Menüführung erinnere ich mich nicht , aber im Spiel wurden mir definitiv die Knöpfe des Xbox-Controllers angezeigt . Bei mir war es zwar keine Steam-Version , aber das sollte ja keinen Unterschied machen . Ich habe allerdings einen kabelgebundenen Controller am PC , vielleicht geht es mit dem schnurlosen tatsächlich schlechter . 
<s> CoD und auch noch für Konsole ? Igitt , bleibt mir bloß weg damit ! 
<s> " Problem " in dem Sinne , dass ich es blöd finde , zwei Clients starten zu müssen , um ein Spiel zu spielen . Hatte das z. B. bei Splinter Cell Conviction , das ich über Steam gekauft hatte . Hm , wenn man das so einfach umgehen kann , war mir das nicht bewusst . 
<s> Keine Ahnung wo du das gefunden hast , aber danke . ;-) 
<s> Ich kann in Tassadars Posting keinen Wunsch nach einer Abwertung " auf Verdacht " rauslesen ... 
<s> Aber ich frag mich schon , warum das hier ein " Kurztest " ist und der ebenso zweiseitige Artikel zu Randal's Monday ein " Test " . Habe zwar nicht die Wörter oder Zeichen gezählt , aber länger scheint mir der nicht zu sein . 
<s> Hat GG denn die PC-Version schon getestet ? Wenn nicht , können da auch keine Probleme aufgetreten sein . Ich spreche nicht davon , die Wertung der bereits getesteten Version ( en ) zu verringern , sondern ggf. der PC-Version eine andere Note zu geben , wenn dies gerechtfertigt ist . Würde mich halt interessieren wenn z. B. Computec sich genötigt sieht , ganze 10 % Unterschied ( entspräche hier einer ganzen Note ) zu vergeben . 
<s> Außer FC3 ( Deluxe ) brauche ich aber nichts daraus . Und UPlay-Spiele bei Steam kaufen mag ich nicht , wegen dem Doppel-Client-Problem . Kann mir denn jemand meine Frage beantworten ? Auf der Aktions-Seite bei Amazon selbst wird mir das auch nicht klar . 
<s> Also irgendwie wiederholst du nur ständig , wie furchtbar unseriös " sowas wie LaterPay " doch ist , aber konkret wirst du nicht . Teile uns doch bitte mal mit , was genau daran so " fishy " sein soll , damit wir es auch verstehen . 
<s> Ich auch . Was soll da nicht richtig eingebunden gewesen sein ? 
<s> Ich glaub , Far Cry 3 ist so langsam mal fällig ... Sind das täglich wechselnde Angebote oder bleiben die jetzt eine Weile bestehen ? 
<s> Jetzt hat es ja doch noch am Sonntag geklappt . Mich würde interessieren , ob GG auch noch die PC-Fassung nachzutesten plant . Evtl. bekommt die ja hier auch eine andere Note , wenn die Technik da wirklich so auf den Spielspaß drückt . 
<s> " Bei PC Games habe ich hingegen den Eindruck , da färbt 4Players ziemlich drauf ab . Da werden mit einmal auch eigentlich sicher als Hit gehandelte Titel mit einmal abgewatscht . " Bei der PCG habe ich das Gefühl , dass es stark vom testenden Redakteur abhängt . 90er Wertungen für Evil Within oder seinerzeit Dead Space 3 schienen mir sehr hoch gegriffen - die stammen beide von Wolfgang Fischer . War der nicht früher Chef bei der PC Action ? Hab da jedenfalls den Eindruck bekommen , dass er solche Metzelorgien gerne mal hochjubelt ( obwohl ihn auch die Old-School-Komplexität von Wasteland 2 erfreute ) . Ok , es gibt jetzt einige überraschend niedrige Wertungen wie bei Mordors Schatten oder AC Unity . Aber einen generellen Trend sehe ich deswegen nicht , es gibt noch genug Gegenbeispiele . 
<s> Und stellenweise ist das im Video irgendwie sehr ruckelig . Nun ja , ist kein Vollpreisspiel . Aber hübsch ist es wirklich nicht . 
<s> Wer soll das sein ? ;-) 
<s> Danke für den Link zum Interview mit Yahtzee . Bin ja ZP-Fan . :-) 
<s> Wurden sie auch schon vorher . Und das meine ich gar nicht negativ . Eigentlich passt der Begriff " Kurztest " für einen so ausführlichen und informativen Text gar nicht . 
<s> Next Shooter Game :D 
<s> Wenn ich es nicht besser wüsste , könnte ich denken , du bist erst seit gestern auf GG . Das Prinzip hast du offenbar nicht verstanden . 
<s> Also die Beschwerden über den Umfang des Hauptspiels kamen erst , als die Erweiterung veröffentlicht wurde ? Muss man nicht verstehen , oder ? 
<s> Ah , eine Falschmeldung . Sehr gut , dann kann man weiter über den Kauf nachdenken . ;-) 
<s> Ich hab noch das Buch , ist echt eine schöne Verpackung . Allerdings erinnere ich mich , so cool der Reiseführer aufgemacht war , dass er nicht wirklich viel vom Spiel erklärt hat . ;-) 
<s> Welches Original ? Als ich das damals gespielt habe , sah das eher so wie im Teaserbild aus . Müsste auf dem Apple II gewesen sein . 
<s> Am Besten hier melden sowas : http://www.gamersglobal.de/forum/33595/layerwerbung Werbung , die automatisch Videos mit Ton abspielt , ist m. W. von der Redaktion nicht erwünscht und baldmöglichst entfernt . 
<s> Die Zeit , die ich habe , verbringe ich lieber mit selber Spielen , als damit , andren beim Spielen zuzusehen - so besser ? Ich sehe das genau wie Francis : anderen beim Spielen zugucken , ist üblicherweise total langweilig und für mich eben Zeitverschwendung . Besonders aufbereitete Formate wie die SdK natürlich ausgenommen . Da dauert das Ganze nur eine gute halbe Stunde , ein Let's Play geht ja so lange , wie man für das Spiel braucht . 
<s> So ging es mir beim Lesen der PC Action . Und da Fränkel den damaligen Humor offenbar beibehalten hat , verfolge ich seine Werke kaum . Und Let's Plays sowieso nicht ... 
<s> Seit Freizeit nicht unbegrenzt ist ? 
<s> Für mich als " Laie " sehen die ziemlich gleich aus . ;-) Dafür finde ich den Stil bzw. das Szenario von Bloodborne interessant , das ist mal was anderes . Aber das scheint den Souls-Fans dann wieder nicht zu gefallen ... 
<s> User-generated Content auf GG ist und bleibt frei , das sollte sich langsam herumgesprochen haben . 
<s> " Und Dinge wie " Jörg in Tokyo " , die meines Wissens ja auch weiterhin kostenfrei bleiben sollen , wären bei GS mit Sicherheit an ein Abo gebunden . " Die Tokio-Galerien an sich sind zwar kostenlos , aber für Abonnenten gibt's immer ein paar Extra-Bilder . :-) 
<s> Weitere Charaktere und Power-Ups ? In einem an sich minimalistischen Spiel wie Boulder Dash kann ich mir das so gar nicht vorstellen . Was ein Quatsch . Aber das mit der Grafik verstehe ich nicht . Das Teaserbild sieht sehr nach dem Original aus , aber in der Screenshotgalerie herrscht ein ganz anderer Grafikstil vor . Wie sieht es denn nun aus ? 
<s> Genau . Ich guck mir die Hobbit-Filme auch im Kino an , obwohl ich sie bisher inhaltlich enttäuschend fand . 3D HFR ist halt geil ! :D 
<s> Willkommen im Club ! :D 
<s> Brav . :-) 
<s> Die haben wohl nicht deutlich genug " Nein " gesagt . Pass auf , da wird bald das Gesetz geändert , dann kriegst du richtig Ärger ... 
<s> Das Wort heißt übrigens " Thread " . 
<s> Ok , wenn man erst mal im Rentenalter ist , kehrt sich das wahrscheinlich wieder in die Verhältnisse der Jugendzeit um . :D 
<s> Wenn ihm klar ist , dass das Geld irgendwo herkommen muss , aber nicht zahlen will , soll er halt die Werbung einschalten . Eine Begründung , warum er das nicht tut , gibt Ichius nicht . Vielleicht ist heuchlerisch nicht das richtige Wort , aber mir fällt gerade kein besseres ein ... 
<s> Interessiert mich alles weniger . Spiele ja MvC3 auf der PS3 und werde mir da auch noch SoulCalibur holen . Wobei das bei einem Erfolg von Tekken auch noch auf den PC kommen könnte . Ist ja derselbe Entwickler . 
<s> Hätte nicht gedacht , den Tag mal zu erleben , dass Tekken auf den PC kommt . Und das wo ich mir jetzt endlich mal eine Konsole für solche Spiele gekauft habe . ;-) 
<s> Du hast ja verrückte Ideen . 
<s> ich zahle für HD + ( Privatsender in HD , allerdings nicht die kleineren Digital-Ableger ) und eingebauten Festplattenrecorder im Receiver , damit ich den Kram auch aufnehmen kann . Außerdem gehe ich ins Kino oder kaufe DVDs / BluRays . Pay-TV à la Sky brauche ich da nicht mehr bzw. wäre zu viel . Aber gut , das wird jetzt langsam OT hier . ;-) 
<s> Ich kenne mich in dem YouTube-Bereich auch nicht so aus , aber ich hab neulich die TV-Werbung für Far Cry 4 mit den " Superhomies " Gronkh und Salazar gesehen . Also wenn das die Zukunft des Spielejournalismus ist , lebe ich lieber in der Vergangenheit . ;-) Ok , die paar Sekunden reihen nicht für einen realistischen Eindruck , aber das ist wohl eher was für die jüngere Generation , ich fühle mich auf GG wohler . Toll , und jetzt fühle ich mich wieder alt . :-( 
<s> Du kannst die Notwendigkeit nachvollziehen , bist aber nicht bereit , auch nur ein par Cent zu bezahlen oder die Seite wenigstens durch Anzeigen von Werbung zu finanzieren ? Bin ich der Einzige , der das extrem heuchlerisch und unverschämt findet ? Sorry , aber deine Einstellung regt mich gerade echt auf . Schalte den Adblocker ab , dann bindest du dich an gar nichts und verdienst dabei noch genug Freiartikel , dass sie für das von dir beschriebene Verhalten ausreichen sollten . Und gleichzeitig trägst du was zur Erhaltung von GG und zum Lebenserhalt von Jörg , Heinrich & Co. bei . Und das ganz ohne einen Cent selbst bezahlen zu müssen . 
<s> " Dass sich Pay-TV in Deutschland durchsetzen wird , wird schon lange prophezeit .... ich sehe das nicht so . Premium-Content wird hinter Netflix und co . verschwinden . Der Rest bleibt wie bisher im " Free-TV " . Ich sehe jedenfalls keinerlei Anlass für private HD-Kanäle zu zahlen und glaube auch nicht , dass die Privaten diese Paywall noch lange aufrecht erhalten . " HD bei den Privaten wird irgendwann kostenloser Standard ... und dann kommt 3D-Fernsehen , was wieder extra kostet . Irgendwas Neues findet sich immer , wofür man Aufschlag verlangen kann . 
<s> Zum Glück hat Rocksteady das bisher immer sehr ordentlich gemacht . Also die PC-Portierungen meine ich . Die waren immer vorbildlich . 
<s> " Warenumschlags-Simulator " Da bin ich schon eingeschlafen , bevor ich das Wort zu Ende gelesen habe . ;-) Quatsch , ich hab früher auch die eine oder andere WiSim gerne gespielt . Aber das klingt mir zu trocken . Bin da eher so der Aufbau- und Wusel-Typ . 
<s> Ok , das sah schon im Trailer so aus . Als ich schrieb , dass ich mir das mal ansehen würde , hatte ich den noch nicht gesehen . Die Zeit spare ich mir wohl lieber . 
<s> Kein Problem . :D 
<s> Ist mir so egal , die PC-Version wird wohl eh wieder die beste sein . Die Vorgänger hatten da ja schon hübsche Boni wie PhysX-Unterstützung , daran wird sich hoffentlich nichts ändern . :-) 
<s> Ah so . Das ist aber auch verwirrend : hier im Steckbrief steht nur Mega Drive als Plattform , weiter unten ist aber ein Amazon-Link zur SNES-Version . Und in dieser News schreibst du , dass es für Mega Drive und NES erschienen ist . Hm ... 
<s> War ja auch nur ein Spaß von mir . ;-) 
<s> Die Links zu Amazon & Co. sind doch über den Steckbrief aufrufbar , der rechts oben auf dieser Seite zu sehen ist . 
<s> Im Text steht übrigens NES , da ist falsch , oder ? 
<s> Zum Glück hab ich die noch . Das war damals , als ich Retailspiele ohne Accountbindung zum Vollpreis gekauft habe . ;-) 
<s> Womit sein letzter Satz bewiesen ist . 
<s> L4D fand ich großartig und führt noch immer meine Steam-Spielzeit-Statistik an . Evolve ist deutlich komplexer , in den paar Stunden Spielzeit am WE kam ich da kaum rein . Bin mir momentan noch nicht sicher , ob ich mir das bei Erscheinen kaufen und mich reinfuchsen würde . Vielleicht gibt's ja zwischendurch noch einmal eine Chance , eine Beta zu spielen ( bei der Wartezeiten zwischen den Matches hoffentlich kürzer ausfallen ) . 
<s> Benajmin : " Das ist echt Arbeit , 12 Stunden am Tag das Spiel zu spielen . " Also ich nenn sowas Urlaub . :-) 
<s> Haha , ging mir genauso . Hab mir eben erst den kompletten Text durchgelesen . ;-) 
<s> Hm , ich konnte mit dem Original schon nie was anfangen . Da setze ich eher aus . 
<s> Aua . Aber diesmal war ich brav , hab ihn schon gehört . Hatte aber auch endlich mal wieder die richtige Länge für die Heimfahrt . 
<s> Der Print-Markt ist allerdings erst recht rückläufig . Irgendwann wird der die Online-Inhalte nicht mehr tragen können . Dann könnte es eher ins Gegenteil umschlagen . Vorausgesetzt man schafft es , den Nutzern auch im WWW beizubringen , für Inhalte zu bezahlen . 
<s> Das ist halt Geschmackssache . Ich bin großer Kampfsportfan , aber ich schaue lieber einen " Low-Budget " -Film aus Hongkong mit begabten Sportlern , die wirklich was können , als so eine Hollywood-Drahtseil-Orgie , wo die Darsteller vor allem gut aussehen . Und klar haben die selten ausgefeilte Geschichten , aber die von DoA war so dumm , das war mir echt zu viel . 
<s> Natürlich können sie sich ein Bild machen , die erste Seite ist doch sichtbar . Und der prominenteste Teil der Seite , die News , sind ja eh weiterhin frei . 
<s> Die Woche ist ja auch rum. ;-) 
<s> War ja klar , dass das von dir kommt . :-) 
<s> Da ist die Frage : Wurde Keksus für seine Tests bezahlt ? Wenn die als offizielle GG-Artikel zählen , sollte das so sein , oder ? 
<s> Dass man es unfair umgehen kann ist eine Sache . Dass man es aber " versehentlich " umgeht , weil man bestimmte Sicherheitsfunktionen des Browsers nutzt , ist unglücklich ... Aber Sp00kyfox schreibt , dass man ohne Cookies die Artikel gar nicht zu sehen bekommt . So ist das natürlich wieder was anderes - könnte aber auch weitere Leser abschrecken . Und wenn man die Cookies später wieder löscht , war es eh alles umsonst . Also ganz ehrlich , mir scheint dieses LaterPay-System eher schlecht durchdacht zu sein . Vertrauensbasis hin oder her . 
<s> Hm , ich hab den Podcast schon öfter erst Dienstag Abend gehört . Gibt's dafür eine Strafe ? 
<s> Wenn du keine Werbung sehen möchtest , aber bereit bist , für Artikel zu zahlen , schließ doch einfache in Abo ab . Ist nicht teuer im Vergleich zu Print , du musst keine Artikel zählen und hast noch andere Vorteile . 
<s> Das habe ich mich auch schon öfter gefragt . Ich kenne auch viele Leute , die grundsätzlich nach jeder Nutzung den Browsercache leeren und keine Cookies zulassen . Ist LaterPay dagegen machtlos ? 
<s> Ich glaube , so ähnlich werden Overwatch und TF2 am Ende gar nicht sein . Einige der OW-Charaktere haben zwar offenbar ähnliche Fähigkeiten wie TF2-Klassen , aber es gibt viel mehr ( wir wissen noch gar nicht wie viele , aber 12 sind schon mehr als die 9 von TF2 ) und manche der Spezial-Skills wären in einem TF2 wohl undenkbar . Und auch wenn beide Cartoon-Grafik haben , unterscheidet der Look sich doch deutlich . 
<s> Hab jetzt zumindest die erste Stunde schon mal gehört . Wirklich sehr spannend , was der Herr Eggebrecht da zu erzählen hat . Leider ist die Tonqualität bescheiden , es gibt häufige kleine Aussetzer . Bisschen nervig , aber verschmerzbar , wenn der Inhalt so interessant ist . :-) 
<s> Ich hätte wissen sollen , dass ich mit meinem hohen Einsatz keine Chance habe . ;-) Glückwunsch Gustel , viel Spaß in Aventurien . 
<s> Sehr schöner , unaufgeregter Kommentar zu dem Thema . Danke dafür . :-) 
<s> Dungeon Siege fand ich dank Jason Statham tatsächlich auch den erträglichsten Boll-Film . Far Cry war aus Trash-Gesichtspunkten ganz lustig . Unterirdisch mies fand ich dagegen Bloodrayne . So eine Grütze habe ich selten erlebt . Alone in the Dark war einfach nur langweilig . Mehr habe ich glaube ich nicht gesehen . 
<s> So , jetzt habe ich auch den Trailer gesehen . War ja echt voll gemacht , locker Disney-Qualität . So viel Aufwand für einen TF2-Klon mit F2P-Mechanik ? Kann ich mir kaum vorstellen . Vielleicht steckt da ja doch mehr drin . 
<s> Mal etwas provokant gefragt : Es wurde ja in den letzten Wochen immer wieder gesagt , dass ihr nicht die Kapazitäten habt , alles zu testen , was jetzt im Herbst so erscheint . Im Podcast wird erwähnt , dass ihr derzeit auch an der neuen Retro Gamer arbeitet , das ist ja noch einmal eine zusätzliche Belastung . Leidet in einer solchen veröffentlichungsreichen Zeit nicht GG darunter ? Gäbe es mehr Tests , wenn ihr RG nicht machen würdet ? Würde mich freuen , eine ehrliche Antwort im nächsten MoMoPod zu bekommen . :-) 
<s> Hat Spaß gemacht , euch zuzuschauen . Aber das Spiel ist nichts für mich . Allein der langweilig-generische Dark-Fantasy-Look ging mir schon kurz nach dem ersten Boss auf die Nerven . Find ich faszinierend , dass das Jörg zu bunt war . Ich guck mir jetzt zum Ausgleich den Trailer zu diesem neuen Blizzard-Spiel an . ;-) 
<s> Das gab's , Tony Hawk's Pro Skater HD , und war eine einzige Enttäuschung . Ich hoffe mal , dass sich die Entwickler bei einer kompletten Neuentwicklung jetzt mehr Mühe geben . 
<s> Danke , hatte ich spätestens ab " mit dem robusten Recken Reinhardt Randale machen " . Ein klassischer Lenhardt . :D 
<s> Ich find's schön mal was anderes zu sehen als den graubraunen Military-Look in einem MP-Shooter . :-) 
<s> Na ja , gerade TF2 zeigt doch , dass so ein Spiel sehr wohl eine " Seele " haben kann , mit seinem charakteristischen Look und Humor . 
<s> Totalreinfall fand ich keinen von beiden , aber Hitman war unterhaltsamer . Max Payne hatte zu wenig Action für einen Max-Payne-Film . 
<s> Also ich fand den grottig . Miese Schauspieler , bescheuerte Story , einfach nur Trash . 
<s> Geht mir auch so . Bist also nicht allein . :-) 
<s> Ganz klar This War Of Mine. Habe ich schon einiges von gehört und sieht sehr spannend aus . 
<s> Das ist aber nicht gerade neu . 
<s> Ich hab in WC3 und SC2 nur die Kampagnen gespielt und kein einziges Match im MP . Ist das dann auch verrückt ? ;-) Wie auch immer , der Podcast klingt interessant . Werde ich mir mal aufs Handy laden . 
<s> Eben . Ich rechne nicht vor 2016 mit LotV . Aber bitte auch nicht später ... 
<s> Tja , ich würde auch gern spielen ohne zu kaufen , aber ich tue es nicht , weil es illegal ist . 
<s> " Und wenn du sagst MW1 war ein tolles Spiel , dann trifft das eben automatisch ja auch für die Nachfolger zu , denn die sind ziemlich identisch , nur halt leicht aufpoliert . " Nun ja , nein . Jedes CoD hat ja eine neue Kampagne mit neuer Story und neues Levels . Die können ohne weiteres von unterschiedlicher Qualität sein . " ein HL2 , ein klassischer Shooter , im direkten Vergleich mit einem modernen Shooter wie eben den neueren Call of Dutys , würde ziemlich schlecht abschneiden , da die Inszenierung längst nicht so tight und durchgestylt ist und viel mehr Leerlauf da ist , was HL altbacken wirken lässt . " Ich versuche das mal sachlich zu beantworten * rosabrilleabnehm * ; - ) Es kommt drauf an , was man von einem Spiel erwartet . Wenn ich etwas spielen möchte , das " tight und durchgestylt " ist , in jeder Sekunde Action bietet und Machtfantasien befriedigt , dann ist CoD wohl das bessere Spiel . HL2 hat andere Qualitäten , die nach wie vor gültig sind . Aber es gab auch schon damals , als es vor 10 Jahren erschien , Leute , denen es nicht gefallen hat . Die hätten vielleicht damals schon lieber CoD gespielt , wer weiß . 
<s> Es nicht zu kaufen ist ein gutes Signal gegen unerwünschtes DRM . " Einfach downloaden " ist dagegen eine Straftat ... 
<s> Lies mal den Text auf dem YouTube-Previewbild . ;-) 
<s> " Machwerk " ist aber etwas hart formuliert . ;-) Also wenn die Doku irgendwann mal frei auf YT verfügbar ist , schaue ich sie mir gerne an . Hab zwar nie WoW gespielt , aber wer ein Spiel 10 Jahre erfolgreich am Laufen hält , hat was richtig gemacht . Kann nicht schaden , da mal reinzuschauen . 
<s> Auch wenn ich auf den Smiley verzichtet habe , sollte mein Kommentar natürlich ein Witz sein . ;-) Erstens spielte das auf meinen Nick an und zweitens war es ein Zitat aus A Christmas Carol . 
<s> Kenne Denuvo nicht , aber verstehe auch nicht warum das notwendig ist . FIFA 15 läuft doch auf Origin ? Und GTA V sollte wieder den Rockstar Social Club nutzen , oder etwa nicht ? Wozu dann noch ein DRM bzw. einen Kopierschutz ? Erscheint mir völlig überflüssig . 
<s> " Nächstes Jahr möchte ich bitte nicht wieder einen LWS installieren müssen , auf dessen Packung die Aufschrift „ Jetzt mit noch mehr Fahrzeugen ! “ prangt , sondern einen mit wirklichen Verbesserungen im Spiel-Design . " Das Gleiche könnte man auch über CoD oder FIFA sagen , aber da sind die Wertungen trotzdem höher . ;P 
<s> Spiele , die noch einen anderen Client brauchen , kaufe ich eh nicht ( mehr ) bei Steam . Also mir egal ... 
<s> Nö . Es sind nicht Screenshots , die angeblich neu sind , sondern es sind angebliche Screenshots , die neu aufgetaucht sind . 
<s> Das Monster konnte nicht von einem der 5 Teilnehmer gespielt werden ? Das ist ja blöd ... War euch beim Planen der Veranstaltung vermutlich nicht klar , oder ? Hab das Video übrigens noch nicht angesehen , hole ich am WE nach . Bin nach meinen eigenen Erfahrungen mit der Alpha gespannt , wie ihr euch geschlagen habt . 
<s> Ich mag gezeichnete Adventures wie z. B. von Daedalic . Aber bei Inner World ist mir der Stil auch zu schlicht und kindisch . Hält mich leider auch immer davon ab , das zu spielen ( bzw. zu kaufen ) . 
<s> Unheimlich sympathischer Trailer . Das hätte ich gerne auf PC . ;-) 
<s> " vor allem weil es sich storytechnisch wohltuend vom üblichen Link vs Ganon Kram abhebt . " Bah , Humbug ! 
<s> Dass es gewollt war , heißt ja nicht zwingend , dass es einem gefallen muss . Wenn man davon genervt ist , hat das nicht damit zu tun , das Spiel nicht verstanden zu haben , sondern nur damit , dass gewisse Design-Entscheidungen nicht den eigenen Geschmack treffen . 
<s> Na ja , so wenige dürften das gar nicht sein . Denke an die ganzen PC-Zocker . :-) 
<s> Erste Amtshandlung : Alle Lüftungsschächte versiegeln ! 
<s> Siehe die Antworten auf Olipool ein bisschen weiter oben . Komischerweise wurde Boris ' Abschied im Podcast selbst nie erwähnt , das stand nur auf der Homepage . 
<s> Boris hat sich schon vor einer Weile ganz freiwillig aus dem Podcast verabschiedet ... http://www.spieleveteranen.de/archives/1247 Nach Durchsichten der Timecodes auf der Homepage der Veteranen bin ich übrigens beruhigt , dass der Alien-Block wohl nicht allzu lange ausfällt . ;-) 
<s> Hm , gutes Argument . ;-) Gibt's da eigentlich A Link to the Past in der VC ? Wollte mir das eigentlich mal für die Wii holen , aber auf dem großen Fernseher würde ich das wohl eigentlich nicht mehr spielen wollen . Und die alte Röhre steht auf dem Dachboden . 
<s> Juhu , endlich ist mal wieder die komplette Stammbesetzung dabei ! Der Stargast klingt auch spannend . Ich hoffe nur , Jörg lässt sich nicht wieder zu ausführlich über Alien aus , das hatten wir ja nun schon zur Genüge . 
<s> Ich habe MM auf dem N64 nie durchgespielt , bereue das aber mittlerweile etwas ... Mit den beiden Remakes und ALbW kommt so langsam der Moment , wo ich ernsthaft über den Kauf eines 3DS nachdenke ... 
<s> Es ist Fake , da es nicht von Bethesda kommt . Hat sich wohl einer einen Spaß erlaubt . 
<s> Single Female Lawyer Jenny McNeal :D 
<s> Nach C & C schon das zweite F2P , das EA noch während der Entwicklung einstellt . Die kriegen das nicht so ganz hin , was ? 
<s> Mein letztes GTA war San Andreas , aber hier könnte ich bei der PC-Version mal wieder schwach werden . Nicht für 60 € , aber prinzipiell ... 
<s> Ups , mein Fehler . Ich hab mich an dem " sind wohl gemeint " aufgehängt und den letzten Nebensatz übersehen . Ich bitte in aller Form um Entschuldigung . :-) 
<s> Laut Text ist nur Zelda bestätigt , Star Fox und Xenoblade sind Spekulationen . Die Überschrift klingt aber so , als wären alle drei definitiv für 2015 bestätigt . 
<s> Da mein erster Kommentar natürlich scherzhaft gemeint war ( obwohl ... ;-) ) , habe ich Svens Antwort ebenso aufgefasst . Ich bin zwar auch schon mit Mods aneinandergeraten , weil ich ihre Aussagen unpassend fand , aber hier ganz sicher nicht . 
<s> Jaja , bloß alles immer so lassen wie es schon immer war und ja nichts Neues wagen ... 
<s> Die alten Zeichentrickfilme find ich auch immer noch super . Die Realverfilmungen sind eher Schrott . Von dem neuen CGI-Film höre ich hier zum ersten Mal . Ob das was wird ? 
<s> Daumen hoch für mehr Testvideos ! Gerade wenn mich etwas wie hier nur am Rande interessiert , schaue ich lieber ein Video von 5 -10 Minuten , als mir 4 Seiten Test durchzulesen . Also immer her damit . :-) 
<s> Was ist denn an PayPal umständlich ? Einfach einloggen und die Bezahlung wird abgewickelt . Da erscheint mir der Kauf einer Prepaid-Karte komplizierter . 
<s> 32 kommt mir auch sehr früh vor . Ich bin jetzt 33 und habe nicht das Gefühl , schlechter in MP-Shootern zu sein als früher . Meine Reflexe sind eigentlich recht gut , das merke ich auch im Karate-Training . ;-) 
<s> ELO hab ich schon öfter gehört , aber PU noch nie . ;-) 
<s> Endlich mal wieder was Interessantes . Da lasse ich mich nicht lumpen und werfe alles ein . Du hast 131 GGG eingesetzt und damit 12.07 Lose 
<s> Schlaaaaaand auf Platz 2 ! :-) Wir sind eben ein echtes Adventure-Land . 
<s> Hättest du mal ins Forum geguckt , da wurden jede Menge Codes vergeben . Ich hatte auch noch mehrere übrig . 
<s> Abstürze oder Performance-Probleme hatte ich auch keine . Nur halt die ewigen Ladezeiten , kombiniert mit den absichtlichen Wartezeiten zwischen den Partien . Das war schon übel . Aber es ist halt eine Alpha , das kann noch werden . 
<s> " Interessanterweise hatte ich bisher noch keinmal den Fall , dass die Jäger die Jagd abgeblasen haben um stattdessen sich beim Power Relay zu versammeln um diesen zu verteidigen ... sind mir immer brav hinterher ... da konnte man ein paar mal das Relay angreifen ... dann wurde man von den Jägern entdeckt , hat sich zurückgezogen , die sind hinterher und ist dann wieder irgendwann ungestört beim Relay gelandet :D . " Komisch . In meinen Spielen sind die Jäger immer geschlossen zum Relay gerannt , sobald das Monster auf Stage 3 war , um sich dort auf einen epischen Endkampf vorzubereiten . :-) 
<s> Ich lese da eher ein " ihr-passt-euch-alle-dem-Massenmarkt-an " heraus . 
<s> Bin heute Abend auch verhindert . Hoffe mal , dass die Ladezeiten bis zur Beta noch deutlich kürzer werden , das stellte meine Geduld schon sehr auf die Probe . 5 Minuten Wartezeit für ein zehnminütiges Match geht gar nicht . 
<s> Den Goliath konnte ich gestern zweimal auf Stufe 3 niederringen ( nicht ich alleine natürlich ;-) ) . Aber der Kraken kam mir auch sehr heftig vor . Natürlich war es am Anfang einfach ungewohnt , weil der völlig anders agiert und man erst nicht weiß , wie man darauf reagieren muss . Aber auch bei wiederholten Jagden auf ihn haben wir Jäger kein Land gesehen . Ok , der Spieler war auch Level 23 und wir anderen alle noch einstellig ... 
<s> Ich hab den Podcast gehört und glaube das Jörg ja auch , aber in dem Zusammenhang finde ich das Ergebnis hier interessant : Es gibt offenbar mehr zufriedene WiiU-Besitzer als solche der XBox One ... 
<s> Schade , wieder nix . Aber Glückwunsch den beiden Gewinnern . Vielleicht fallen ja noch mal ein paar Keys ab . Wo drei Verlosungen sind , darf es auch vier geben . ,-) 
<s> Da hast du das System anscheinend besser verstanden als ich . Als Monster hab ich jedes Mal jämmerlich versagt . Es gab überhaupt nur eine Partie , wo ich mich auf Stufe 2 entwickeln konnte , ich wurde immer so schnell gefunden . Jetzt schreibst du hier was von Sneaking , ich weiß gar nicht , wie das geht . Das könnte es erklären . ;-) Wenn ich Jäger war , endete die Jagd meist auf Stufe 3. Und dann meist zu Gunsten des Monsters , aber auch auf Stufe 3 ist es besiegbar . 
<s> Ja genau ! Wenn in ein paar Jahrzehnten die ersten Zellaktivatorchips auf den Markt kommen , werden sich alle Gesperrten ins Fäustchen lachen , dass Nintendo so blöd war , sie nur 136 Jahre zu sperren statt lebenslänglich . 
<s> Lustig , dass in der URL immer noch PC-CDROM steht . :-) 
<s> So großzügige Wertung von 4players ? Was ist da los ? ;-) 
<s> Irgendwie interessiert mich davon gar nichts . FC4 vielleicht , wenn ich Teil 3 schon gespielt hätte . Und die zwei davor genannten sagen mir gar nichts ... 
<s> Proud member of the PC master race . :P 
<s> Ja , ich will . :-) 
<s> Ich kam heute auch besser rein als gestern Abend . Und konnte sogar zweimal gewinnen . Braucht einiges an Einarbeitungszeit , aber dann macht's Spaß . 
<s> Ich habe momentan am PC trotz Patch massive Probleme mit dem Matchmaking . Ich hoffe mal , dass sich da morgen noch was tut . 
<s> Äh , nein ! Das " abwechslungsreiche " Gameplay in DNF war nur aus anderen Spielen der letzten 13 Jahre zusammengeklaut und daher nicht allzu eigenständig oder konsistent . Und ja , das Spielgefühl war nur mittelmäßig . Zumindest im Singleplayer , den Multiplayer-Modus fand ich erstaunlich spaßig . 
<s> Ich muss mich auch bedanken . Das Interview mit Toni weckte wieder mal schöne Erinnerungen an alte Zeiten . :-) 
<s> Xbox360 und PS3 waren sieben Jahre auf dem Markt , bis die Nachfolger kamen . Das ist so ziemlich die längste Lebenszeit einer Konsolengeneration aller Zeiten . 
<s> Ein Spiel , das parallel auch für Last-Gen entwickelt wird , hat technische Einschränkungen gegenüber einem Spiel , das voll auf aktuelle Systeme setzt . 
<s> Das Gameplay von Episode 2 hat mir allerdings nicht besonders gefallen , aber dafür war es ein schöner Abschluss der Story . 
<s> Cool , das werde ich mir mal angucken . Bisher ist mir nämlich nicht klar , warum das überall so hohe Wertungen absahnt . Yahtzee von Zero Punctuation hat's jedenfalls total niedergemacht und fand Alien Isolation besser . ;-) 
<s> Fortschrittlich und mutig wäre es , wenn sich die Entwickler mal von der Vorstellung verabschieden würden , einem anderen medium ( dem Film ) nacheifern zu wollen und sich stattdessen auf die Eigenheiten und Stärken des Mediums Computerspiel konzentrieren würden . 
<s> Gerüchte . Das steht aber auch alles in der News . 
<s> Sehr schade . Es hatte mit Prey 1 nicht viel zu tun , aber es hatte einen interessanten Ansatz und wäre mal wieder was ganz Neues geworden . Frage mich , ob es wirklich nicht gut genug war , oder doch nur zu weit weg vom Massenmarkt . 
<s> Hab es erfolgreich bei Steam registriert und den Pre-Load durchgeführt . Bin schon gespannt , wenn es morgen Abend losgeht . 
<s> Ich bezog mich auf die Aussage von Alex1975 " Die besten Star Wars Spiele sind ohne Jedis ausgekommen . " Da steht nix von Einzel- oder Mehrspieler . Und so allgemein fand ich die Aussage doch sehr mutig . Rebel Assault war cool damals , aber KOTOR ist IMHO ein viel besseres Spiel . 
<s> Vermutlich ist das auch der Grund , warum sie auf eine PC-Version der Complete Edition verzichten . 
<s> Hatte ich noch gar nicht mitbekommen . Schön , dass es so gut verlaufen ist . 
<s> Kommt wohl auf den Browser an . Bei mir ( IE11 ) hat er so beide Zeilen markiert . Dann habe ich den ganzen Kram in die Adresszeile eingefügt und eine Hälfte wieder gelöscht . Anders ging's nicht ... Bin auch kein so großer Freund von gekürzten URLs , weil man dann nicht weiß , was dahinter steckt . Aber die echten URLs sind in dem Fall auch nicht weniger kryptisch . 
<s> Das ist gut zu wissen , danke . In der Mail steht mal gar nichts dazu . Nur " Please use this code to download Big Alpha and join the hunt now . " Super Info. ;-) 
<s> Wieso , dafür gibt es doch jetzt den Patch ... 
<s> Ein Schritt in die richtige Richtung . Aber warum überhaupt eine FPS-Sperre ? 
<s> Dito . Freue mich schon rauf , das WE durchzuzocken . :-) 
<s> KotOR war EIN Rollenspiel , das stimmt . Aber was sagt das jetzt aus ? 
<s> Also , Jedi Knight 2 und Knights of the Old Republic waren jetzt auch nicht soooo schlecht . ;-) 
<s> Tsss , immer diese Sekundärquellen . Ich hab das noch im Deutsch-LK gelernt . :-) 
<s> Das war mir tatsächlich völlig neu , klingt aber sehr interessant . Kann mir jemand was zum Umfang sagen ? Wie lange sitzt man in etwa dran ? 
<s> Die Klassiker-SdK einmal im Jahr finde ich eine feine Sache und soll dieses Jahr offenbar wider gemacht werden , schön . Nach Ukltima 4 und Wasteland in den letzten Jahren hätte ich diesmal aber gerne ein anderes Genre . Ich dachte erst an einen Shooter wie Doom , aber das passt doch nicht so richtig . Wie wäre es mit dem RTS-Urgestein Dune 2 ? Wäre interessant zu sehen , ob das heute noch Spaß macht . 
<s> Und heute haben wir 30 FPS und Balken ... Irgendwie war früher doch alles besser . ;-) 
<s> Halloween gibt's hier zwar auch schon , aber das von dir beschriebene Verhalten scheint mir eher typisch amerikanisch . ;-) 
<s> Das GamersGlobal-Event ist nur für 3 Leute , die Plätze und Keys dafür werden extra vergeben . 
<s> Danke , kannte ich auch nicht . Also schon mal gesehen so was in der Art , aber der Begriff . Hätte auch nicht im Traum gedacht , dass das gemeint ist . 
<s> Jörg spielt auch beruflich , das ist dir schon klar , oder ? ;-) 
<s> Äh , so etwas wie Framelock gibt es absolut . Also nach oben können die FPS problemlos begrenzt werden , das wird auch oft so gemacht . Zumindest auf Konsolen und bei schlechten Umsetzungen leider manchmal auch am PC . 
<s> Ja , Space Marine fand ich auch sehr spaßig . Binary Domain kann ich zu dem Preis ebenfalls sehr empfehlen . 
<s> Falsch : Wenn's dir nicht passt , dann kümmer dich und schreib selbst was darüber . So ist das Konzept von GG . Natürlich müsste man sich dafür anmelden und könnte nicht mehr anonym rumstänkern ... 
<s> Hm , wurde Deutschland nach dem krieg nicht erst mal demilitarisiert ? 
<s> Nee , sie sagen ja nicht , dass 30 FPS ausreichen , sondern dass sie sogar besser sein sollen als 60... außer bei Ego-Shootern . Eine echte Begründung dafür hätte ich dann aber auch mal gerne . So einfach dahingesagt ergibt das für mich keinen Sinn . 
<s> Ah , mehr Test-Videos , sehr schön . Das schaue ich mir heute Abend mal an . Dann weiß ich , ob ich auf eine PC-Version hoffen sollte . 
<s> Sooo alt jetzt auch wieder nicht . Die vierte SdK dieses Monats ( sofern sie noch rechtzeitig kommt ) soll aber m. W. ohne Heinrich stattfinden . 
<s> JTBS ? ;-) 
<s> Hm , ok. Nachdem ich mich nun durch die Galerie geklickt und vor allem das letzte Bild gesehen habe , muss ich dir da zustimmen . :-) Aber insgesamt sind die Bilder wirklich nicht so dolle . 
<s> Die , die heute auf ProSieben kam , war allerdings eher mau ... 
<s> Weil die wenigsten GG-User in Amerika wohnen . :-) 
<s> Seite nicht gefunden ? 
<s> Ich denke , ohne es mal auszuprobieren lässt sich das schwer vorhersagen . Wenn GG nach einigen Monaten merkt , dass es tatsächlich so kommt , wie du sagst , kann man die Bezahlschranke ja wieder entfernen . Wäre natürlich sehr ärgerlich für GG , schließlich sind die zusätzlichen Einnahmen ja offenbar notwendig . 
<s> Cosplay und nackt schließt sich aber auch irgendwie aus ... 
<s> Nö danke , hab schon bei der ersten Verlosung gewonnen . :-) 
<s> Beim Satz , in dem der Spieletitel genannt wird , fehlt die Hälfte . ;-) NfS ist immer ganz nett , aber als PS4-Version nützt mir das nichts . 
<s> * meld * 
<s> Rummelwasfürnding ? 
<s> " Sollte dann Fussball auch zu hause kostenlos sein " Ja ! " weil man im Stadion keinen Eintritt zahlt ? " Hä ?! 
<s> Wenn ich mit den Schusswaffen selbst zielen muss , spiele ich es selbstverständlich mit Maus und Tastatur . :-) 
<s> Meistens genieße ich das entsprechende Fernsehprogramm ( Simpsons-Halloweenfolgen-Marathon o. ä. ) , schaue einen Horrorfilm auf DVD oder mache halt gar nix Spezielles . Kommt immer auch auf den Wochentag an . Diesmal ist es ein Freitag , das ist ja gar nicht so dumm ... 
<s> Schön , denn cool aussehen tut das Spiel . Jetzt werde ich die Tests mal etwas aufmerksamer verfolgen . :-) 
<s> Da guck ich mir lieber den Livestream bzw. die TV-Übertragung an , wenn Metallica das nächste Mal bei RaR ist . Da gibt's das kostenlos . :-) 
<s> Eintritt ist ja wohl was anderes als Livestream . 
<s> Auf der Wii gab es auch Episoden-Adventures , damit scheinen sie kein Problem zu haben . 
<s> Ääh , was ?! Du beschwerst dich über eine kostenlose Alpha und fragst dann , woher du wissen sollst , was man kaufen soll ? Du hast hier die Chance , eine Vorabversion von Evolve zu spielen , die nichts kostet . Danach kannst du evtl. doch schon gut entscheiden , ob du es später kaufen willst . Und zu behaupten , ein Magazin sei gekauft , weil es ein paar Alpha-Keys zum Verlosen bekommt , ist nicht nur lächerlich sondern auch unverschämt . Du kannst darauf vertrauen , dass es bei Release einen ehrlichen , unabhängigen Test geben wird , sowohl bei GG wie bei GS und anderen . 
<s> Meines Wissens laufen die Verträge für Spidey und X- Men genauso ab . Deswegen kam das Amazing-Reboot ja so enorm schnell . Von den Gerüchten , dass Sony sich mi dem MCU verbinden will , hatte ich noch nichts gehört , scheint mir auch eher unwahrscheinlich . Wie schon gesagt wurde , es sind derzeit eine Menge neuer Filme im Amazing-Universum geplant , neben Sinister Six und Amazing 3 noch mindestens zwei Spin-Offs . Andrew Garfield hat aber auch gesagt , dass er en Charakter nicht mehr unbedingt mit 40 spielen will . Danach muss also irgendwas Neues kommen . Wenn das MCU dann immer noch so läuft wie heute , dann könnte ich mir eine Kooperation vorstellen . 
<s> Oh ja . Mit Shareware-Versionen von Apogee-Spielen hab ich in den frühen 90ern viiieeel Zeit am PC verbracht . Bio Menace , Halloween Harry , Wacky Wheels , Raptor , Duke Nukem 2 , Monster Bash , Hocus Pocus , Commander Keen ... und später dann natürlich DN3D und Shadow Warrior oder auch Terminal Velocity . Aber Nostalgie hin oder her . Heute geb ich für EGA-Grafik kein Geld mehr aus . ;-) Und DN3D und Shadow Warrior hab ich schon auf Steam gekauft . 
<s> Durch DEN Supermagnetschock ? Du scheinst dir da sicher zu sein . Wann kommt der denn ? 
<s> Wow , ich hab die GS zuletzt vor 11 Jahren gelesen und da war Heiko Klinge schon dabei . Damit hat er den Posten wohl verdient . ;-) 
<s> Von Venom Carnage wusste ich schon , bin gespannt drauf . Aber Lego Batman hat mich überrascht . Obwohl , hätte man kommen sehen können . Wenn sie ihn so wie The Lego Movie aufziehen , kann das grandios werden . 
<s> Schöne Aktion . Schade , dass nur so wenige teilnehmen können , aber da ist ja dem Spielprinzip geschuldet . ;-) 
<s> Ich hab da schon mal einen Code eingegeben , würde es mir jetzt was bringen , hier mitzumachen und mich ggf. noch einmal zu bewerben ? 
<s> Ah wieso , ich schrieb doch spoilerfrei . Das war nicht ironisch gemeint . So ein paar Andeutungen empfinde ich noch nicht als Spoiler , keine Sorge . 
<s> Dass jemand den Release von Chapters zum Anlass nimmt , endlich mal den Vorgänger zu spielen , halte ich allerdings nicht für ein unrealistisches Szenario . Das habe ich bei anderen Spieleserien schon so gemacht . 
<s> Danke noch mal . Und April kommt gar nicht vor ? Na vermutlich in den späteren Episoden dann . Hoffe ich doch zumindest sehr . 
<s> Danke für diese ausführliche und spoilerfreie Zweitmeinung . :-) Was du über die polnische Vegetation schreibst , könnte meinen oben erwähnten Eindruck erklären , dass die Landschaft mich an HL2 erinnerte . Das spielte ja auch irgendwo in der Gegend . 
<s> Ich habe die ganze Diskussion um Alien und Spiellänge für Meinungskästen nicht komplett verfolgt , hatte im Urlaub Besseres zu tun . Daher weiß ich auch nicht , was Dunkelgrau oder Arparso verbrochen haben ( von Letzterem habe ich nun einige Kommentare gelesen , die ich sehr vernünftig formuliert und überhaupt nicht trollig fand ) , daher schockiert mich die erneute Aktivierung des Jörg Rage Mode wieder etwas . Aber ok , ich kann es wie gesagt nicht beurteilen . Was ich aber beitragen wollte :  Sicher erwarte ich nicht , dass jeder Meinungskasten-Autor 50 -100 Stunden in ein Spiel stecken muss . Bei einem 8-Stunden-Shooter ist ein Durchspielen wohl zumutbar , bei einem komplexen RPG oder Strategiespiel nicht unbedingt . Da mache ich mir auch keine Illusionen . Aber gerade deswegen ist eine Angabe der tatsächlichen Spielzeit doch sinnvoll , finde ich . Verstehe nicht , warum du das so abschmetterst , Jörg . Das Zauberwort heißt Transparenz . Es wurden ja auch schon Beispiele genannt , wie andere Magazine das machen , mir ist es auch aufgefallen , als ich neulich mal wieder bei GameSpot vorbeigeschaut habe . Da war in die Autorenbeschreibung am Ende jedes Tests ( die ja üblicherweise vom Autor selbst , aber in der dritten Person geschrieben ist ) auch eingeflochten , wie lange oder wie weit er das Spiel für den Test gezockt hat . Das muss ja nur ein kurzer Satz sein : " Für diesen Test hat Haupttester Benjamin die mit einer Fraktion komplett durchgespielt und mit einer zweiten etwa die ersten vier Stunden . Zweittester Jörg absolvierte etwa zwei Drittel der Kampagne mit einer dritten Fraktion . " Oder so in der Art. 
<s> Jörgs Wutanfall bei dem einen Gitter war herrlich . :D Aber die angeblichen Logikprobleme an der Stelle kann ich nicht nachvollziehen . Wenn die Gitterstäbe einen Handbreit auseinander sind , kann man problemlos einen Stein dadurch legen . Aber probier mal , den gleichen Stein aus einigen Meter Entfernung dadurch zu werfen ... Na ja , das Spiel ist nichts für mich . Weckt zwar wohlige Erinnerungen an Lands of Lore , aber selbst da hatte ich schon eine richtige Story mit Dialogen und Charakteren statt Baukastenfiguren und ein paar Texttafeln . Warum ich heute noch freiwillig die blockweise Fortbewegung wollen sollte , weiß ich auch nicht . Aber wer Spaß dran hat , soll's gerne spielen . Die gestraffte Einleitung ist mir übrigens auch angenehm aufgefallen . Könnt ihr gerne so beibehalten , es waren ja auch alle wichtigen Infos für Erstseher drin . 
<s> Was fragst du mich , Vampiro hat den Zusammenhang hergestellt . Ein Hotspot-Anzeige ist für mich ein Komfort-Feature , das den Nervfaktor des Pixelhuntings ( Bildschirm abfahren ) eliminiert . Das hat für mich tatsächlich nichts mit Anspruch zu tun . 
<s> Aha , und die in vielen Genre-Vertretern sehr ausführlichen und oft diverse Emotionen auslösenden Dialoge , die ebenso typisch für Adventures sind wie die Rätsel , unterschlägst du jetzt einfach ? 
<s> Danke . Haben die wiederkehrenden Figuren die gleichen Sprecher wie in den Vorgängern ? 
<s> Die Story klingt abgefahren , der Grafikstil ist interessant ... oh , und eine Demo gibt's auch . Die gucke ich mir mal an . 
<s> Rein rechnerisch wäre 2 * 6,5 das Gleiche wie 4 + 9. Aber die Aussage hinter den beiden Wertungen ist doch eine ganz andere . 
<s> Irgendwie ist mir jetzt schleierhaft , worüber du dich hier wieder aufregst . 
<s> The Longest Journey war ein klassisches Adventure , Dreamfall eigentlich schon nicht mehr . Da gab es mehr Kämpfe und Minispiele als anspruchsvolle Rätsel . Die Story hat mir sehr gut gefallen , aber nochmal spielen will ich es eigentlich nicht . Da ich mich aber nicht mehr an alle Details erinnern kann , muss ich mir vor Chapters wohl auch mal eine Zusammenfassung reinziehen . 
<s> Bei mir sind es bisher drei Spiele von Daedalic . Plotstopper habe ich nicht erlebt , Abstürze ( Crash to Desktop ) leider häufiger . Aber ich mag die trotzdem . :-) 
<s> Fragt sich , wie die hier in den Durchschnitt einberechnet werden ... Die Entscheidung für zwei Wertungen ist aber auch interessant im Zusammenhang zur aktuellen Diskussion " An wen soll sich die Wertung richten " . Die Option für zwei Wertungen gab es ja auch in der Umfrage , ich habe sogar dafür gestimmt , aber die Mehrheit war dagegen . 
<s> Mich erinnert der Stil bzw. die Landschaft in den Screenshots irgendwie an Half-Life 2. Also die Mischung aus Laubwäldern mit großen Felsbrocken , auch die Holzplanken in dem einen Bild ... klar ist die Grafik viel weiter entwickelt , aber diesen realistischen , gedeckten Stil haben beide , scheint mir . 
<s> Dito , aber erst wenn alle Episoden draußen sind . Und ob ich es dann gleich kaufe oder später günstiger , hängt von den Wertungen und Meinungen ab . 
<s> Danke , genau das dachte ich mir auch . Ist keine Weiterentwicklung , sondern eine Rückbesinnung auf alte Features , die dank CoD etc. verloren gegangen sind . 
<s> So ganz ohne Begründung ? Ok , dann sage ich hiermit schlicht und einfach , dass ich das Ding gerne gewinnen würde . 
<s> Was ist auf dem PC überhaupt der Unterschied zwischen " normal " und Definitive ? 
<s> Ich auch . Ohne die Doku hätte ich nicht gebackt , da man zu dem Zeitpunkt ja noch gar nichts vom Spiel wusste . Dachte mir , allein die Videos dürften das Geld wert sein , und so ist es auch . 
<s> Boah , echt schade . Das hätte ich sowas von gekauft . :-( 
<s> Ha , genau das ist mir gerade passiert . Mir fiel ein , " Ach ja , das wolltest du dir doch noch sichern " und startete Origin . Da wurde mir aber nur Bejeweled 3 " auf's Haus " angeboten . Hab dann nach der News hier gesucht und sehe " bis 14. Oktober " . Tja , Pech . Ist aber nicht so schlimm . Bin mir eh nicht sicher , ob ich es jemals gespielt hätte . ;-) 
<s> Das wurde just heute schon hier diskutiert : http://www.gamersglobal.de/news/91827/borderlands-the-pre-sequel-testvergleich-dt-magazine-412#comment-1267356 Da äußert sich auch Jörg dazu . 
<s> Man kann davon ausgehen , dass die Technik auf den kleinsten gemeinsamen Nenner gebracht wurde , also eher auf die Mobilgeräte angepasst ist . In welcher Reihenfolge du die Plattformen da setzt , ist eher egal . ;-) 
<s> Dann von mir auch noch verspätete Glückwünsche und danke für die Kurzkritik . Aber wir kriegen ja auch noch einen richtigen Test dank Abo-Wunschaktion . :-) 
<s> " Produktionstechnische Gründe " heißt dann wohl " Wir wollen nicht Unity und Rogue gleichzeitig auf derselben Plattform veröffentlichen " . ;-) 
<s> Äh , keiner der Alien-Filme ist in Deutschland ab 18. Es sei denn du zählst AvP2 dazu . ;-) 
<s> Ist kein Fake , stammt aus dem Testvideo von GameSpot . Dort ist die Szene aber nicht als Beweis für cheatende KI gedachte , sondern als Beispiel , wie schnell das Alien sein kann und wie schnell man dementsprechend tot ist , wenn man nicht aufmerksam ist . 
<s> Wenn schon Spieletitel übersetzen , dann wenigstens richtig : Murder = Mord Murderer = Mörder :P 
<s> Schade , fände ich beides interessanter als LoG2 ... 
<s> Das wäre echt cool : Einfach mal statt eines Screenshots ein kleines Video einbinden , das einen im Text beschriebenen Aspekt darstellt . Wozu haben wir denn dieses dolle Internet , wenn es nur Artikel mit statischen Bildern gibt , die man auch in einem Printheft haben könnte ? 
<s> Mal wieder : Falscher Sport und falsche Plattform . Die GGG bleiben im Pott . 
<s> Achtung , dieses Posting enthält angedeutete FAZITSPOILER , aber wer die 200 Kommentare liest ohne das Video zu sehen , hat eh seltsame Angewohnheiten . ;-) Das war wohl das SdK-ungeeignetste Spiel seit Langem , aber trotzdem vermutlich die meistgeklickte Episode seit Langem , wenn ich mir die Anzahl der Kommentare ansehe ( habe bisher nur einen Bruchteil gelesen ) . Man muss wohl mindestens zwei Stunden spielen , um zu sehen , wie das Spiel so abläuft ( und auch dem Alien mal zu begegnen ) . Jörgs negative Grundstimmung fand ich leider mal wieder recht nervig . Er findet zweimal einen Schalter nicht auf Anhieb und kreidet das den Leveldesignern an . Heinrich hatte an denselben Stellen offenbar keine Probleme und kam schneller voran . Also liegt's vielleicht doch nicht ( nur ) am Spiel , hm ? Allerdings kommt er trotzdem zum selben Fazit , ich hätte doch erwartet , dass er wenigstens noch ein bisschen weiterspielen würde , bis man dem Alien begegnet . Ich denke jedenfalls , vorher ergibt ein Fazit nicht viel Sinn . Klar , das SdK-Konzept sieht nun mal eine Stunde vor und das will ich auch nicht kritisieren . Hier passt es halt mal schlecht und ich will auch nicht abstreiten , dass das Spieldesign da mit Schuld hat . es sah auch abseits möglicher Fehler vonseiten der Tester sehr langweilig und ereignislos aus . 
<s> Da muss ich widersprechen , ich fand das Video zu BOuT2 tausendmal interessanter als diese Schlaftablette hier . In dem Adventure gab es wenigstens Dialoge , Rätsel und hübsche Umgebungen , hier nur ereignislose dunkle Gänge und das nervige Rumgemaule von Jörg . Na ja , Geschmackssache . ;-) 
<s> Die PC Games hypet ( oder wie soll man das schreiben ? ) das Spiel ja ziemlich und hat es in der Oktober-Ausgabe als Titelstory . In der Preview zeigten sie sich aber auch etwas skeptisch , ob die noch unfertigen Elemente bis zum Release gefixt werden können ... tja , offenbar nicht . Aber besser verschieben als unfertig rauszubringen , 
<s> Wow , das dürfte der höchste Gewinner-Einsatz seit langem sein . ;-) Glückwunsch und viel Spaß mit dem Spiel . 
<s> Die " Wiedergeburt " des Spielers erklärt sich wohl durch den Geist , der in ihm wohnt . 
<s> Umfragevorschläge am Besten hier rein : http://www.gamersglobal.de/forum/80017/gg-umfragen-eure-vorschlaege-fragen-antworten :-) 
<s> Ich mag das aktuelle GG-System . Die 20 Abstufungen sind schon sehr fein , ein 100er-System bringt da kaum Mehrwert ( zwischen 82 und 83 gibt es praktisch keinen Unterschied , zwischen 8.0 und 8.5 aber sehr wohl ) . 10 Abstufungen wären mir schon fast zu wenig . 
<s> Alles schon mal dagewesen ( PC Player , anno 1996 ) - war damals ein Flop , aber das muss heute nichts heißen . 
<s> Das war aber 1996 . ;-) 
<s> An die Werbung in der PC Player erinnere ich mich auch noch , die war legendär . Aber sagt mal , sieht der Vater links nicht aus wie Bryan Cranston ?? 
<s> Ich hätte das Spiel seht gerne , weil ich schon Dear Esther trotz kaum vorhandenem Gameplay super fand und wissen möchte , ob mich dichte Atmosphäre und traumhafte Grafik hier ebenso begeistern können . 
<s> Selektive Wahrnehmung , oder was ? http://www.gamersglobal.de/news/91803/driveclub-test-vergleich-dt-spielemagazine-712#comment-1263253 
<s> Nicht dass ich wüsste , aber die Hobbit-Filme sind doch lang genug . ;-) 
<s> Ok , es ist also deine Interpretation , ob RPS sich überhaupt so viel dabei gedacht wissen wir nicht . ;-) Trotzdem interessant , danke für den Exkurs . 
<s> Wie kommt man von " know " zu " wot " ? das klingt nicht im Geringsten ähnlich . 
<s> So sehe ich das auch . Plastiklook wegen flüssigeren Bewegungen ? Keine Ahnung , unter dem Begriff verstehe ich was anderes . Als ich das erste mal einen Film auf einem HD-Fernseher gesehen habe , so mit dem scharfen Bild und ohne schwarze Balken , fand ich das auch sehr ungewohnt , sah tatsächlich eher nach Dokumentation aus als nach Kino . Aber ich habe mich sehr schnell daran gewöhnt und genieße die höhere Bildqualität nun sehr . Mit HFR ist es nichts anderes . Die Dauer der Eingewöhnungsphase ist natürlich bei jedem anders . 
<s> Wenn die den Namen der Rubrik endlich mal richtig schreiben , fange ich vielleicht mal an , sie zu lesen . ;-) Im Ernst , ich habe schon oft Lob darüber gelesen , aber dieses " Wot " schreckt mich jedes Mal ab . 
<s> Willst du sagen , der Hobbit sieht wie eine billige Seifenoper aus und ist nicht aufwendig gestaltet ? Doku-Soaps sehen billig aus , weil die Schauspieler und Skripte schlecht sind , nicht weil das Bild schärfer ist . 
<s> Die dürfen da aber nicht abstimmen , Pech . :P Die Artikel , die dort zur Wahl stehen , sind welche , die es normalerweise gar nicht gegeben hätte , aber als zusätzliches Schmankerl für Abonnenten dürfen die halt wenigstens einen von den drei auswählen , der dann doch umgesetzt wird . 
<s> Ich auch ! 
<s> Ich nicht . C-C-C-Combo Breaker ! 
<s> Fehler : Bonis -> Boni 
<s> Boah , keine Ahnung . Hab den Film nur einmal gesehen , vor Ewigkeiten . Ist nicht mein Genre . Aber Russell Crowe ist auf jeden fall Australier . ;-) 
<s> " der grimmige australisch-römische General Maximus aus Gladiator " Gnihihi ! Mir fällt übrigens schon zum zweiten mal in kurzer Zeit auf , dass Stephan immer wieder sehr unterhaltsame Formulierungen in seine Texte packt . Der darf ruhig öfter was für GG testen . :-) 
<s> " Desdewesche " = " deswegen " Was das " Va " soll , weiß ich aber auch nicht . 
<s> Immer diese bescheuerten Aussagen zu Framerates . Die Hobbit-Filme sahen super aus in 48fps . Bewegungen waren viel flüssiger und natürlicher . Das ist natürlich ungewöhnlich , aber deswegen doch nicht schlechter . Ich kann die Leute nicht verstehen , die das nicht gut finden , weil es " zu echt " und " nicht mehr wie ein Film " aussieht . Darum geht es doch ! Ein Film soll aussehen wie echt , nicht wie ein Film . Und ein Spiel ( das einen realitätsnahen Grafikstil anstrebt ) soll auch aussehen wie echt , und nicht einer veralteten Filmtechnik nacheifern . Na ja , finde ich jedenfalls . Ich bin ja tolerant und gönne jedem seine Meinung , aber hier kann ich sie nicht nachvollziehen . 
<s> " Wer allerdings auf Vorzüge wie Point-and-Click beim Crafting verzichten kann , sollte ohnehin eher das Gamepad anstöpseln . Denn obwohl abseits der Minigames so gut wie alles auch mit Maus und Tastatur gut funktioniert , fühlt sich die Controller-Eingabe wie so oft einfach natürlicher an . " Ego-Shooter-Steuerung wird sich mit Gamepad nie natürlicher anfühlen als mit Maus & Tastatur . Nein nein nein ! 
<s> Japanische Spiele-Entwickler scheinen immer noch Probleme mit der PC-Hardware zu haben , oder sie messen ihr nicht genug Bedeutung bei , um sich bei der Umsetzung Mühe zu geben . Schade , aber das Spiel interessiert mich eh nur mäßig . 
<s> Sind beide in der Abo-Wunschartikel-Wahl durchgefallen . 
<s> Nein , der Code ist Pflicht . Da ist noch ein Feld für einen " Referral Code " , der optional ist , aber das ist was anderes ( keine Ahnung was ) . Ich habe mich eben mit dem Code von Punisher angemeldet , wurde angenommen . :-) 
<s> Das mit den Lagern war Far Cry 2 , damit hatte Crytek nichts zu tun . 
<s> Geht auch , ist aber aus verschiedenen Gründen unkomfortabler . 
<s> Anmelden kostet nichts . Es ist halt eine Profileinstellung . Wie sonst willst du die Tatsache speichern , dass dir die Wertung standardmäßig nicht angezeigt werden soll ? 
<s> Bei GG hat man in der Tat die Möglichkeit , die Wertungen in Tests generell auszublenden . Als nur noch ehemaliger Angemeldeter natürlich nicht mehr ... 
<s> " Außerdem kann man als OR-Besitzer bestimmt nicht genug an Spielen bekommen , die das Teil unterstützen . " Das kann sein , aber muss jedes Spiel eine Weltraumsimulation sein ? ;-) 
<s> " Einen kleinen Wermutstropfen für Retro-Besitzer gibt es dennoch :  Der Adapter wird auch die kabellose Bauvariante " Wavebird " des GameCube-Gamepads unterstützen . " Wieso Wermutstropfen ? Ist das nicht ein Vorteil , wenn die Versionen mit und ohne Kabel unterstützt werden ? 
<s> Wo wird das gemacht ? 
<s> Aber warum auf eines verzichten , wenn sich beides so gut ergänzt ? :-) 
<s> Also ganz ehrlich : ein Artikel , wo der Tester ganz subjektiv sagt " mir gefällt das Spiel nicht " , ohne das ordentlich zu begründen , ist doch völlig nutzlos für den Leser . Selbst ein dediziert subjektiver Test sollte mir doch zumindest sagen , was dem Tester daran gefallen hat oder nicht . Sonst kann ich ja nicht beurteilen , wie es mir gefallen würde . Und dann brauche ich auch keinen Test . 
<s> Ich hab mir jetzt nur mal das GIF angeguckt und sehe da nichts Unglaubwürdiges . Der Spieler dreht dem Durchgang , in dem man das Alien vorbeilaufen sah , den Rücken zu , dann vergehen bestimmt 2 -3 Sekunden , bis er durchbohrt wird . Wenn das Alien sofort , wenn es aus dem Sichtfeld ist , kehrt macht und sich von hinten anschleicht , kann das klappen , denke ich . 
<s> Arno hat doch damit angefangen . ;-) 
<s> Oder aus dem Half-Life-Add-On Opposing Force . :-) 
<s> Da gibt's eigentlich nicht viel zu recherchieren , das steht direkt auf der verlinkten Seite . Insofern müsste man das natürlich erwähnen . Übrigens ist es kein " character code " , sondern ein " 17-character code " , zu deutsch also ein 17-stelliger Code . 
<s> Also mittlerweile dürfte das als sicher gelten . Als ich neulich mal wieder uPlay gestartet habe , bot es mir an , AC Rogue im Store vorzubestellen . Davor war es in letzter Zeit immer Unity gewesen . ;-) 
<s> Eben . Die KI war besser als in 90 % der modernen Shooter . Dass sie immer perfekt und realistisch handelte , behauptet ja keiner . 
<s> Das ist für mich auch die schockierende Information an dieser Meldung ... Ok , wenn da die ganze Produktion für TV-Serien und Film sowie Plüschfiguren etc. drin steckt , mag das vielleicht hinkommen . Machen die das echt alles selbst ? 
<s> Das ist ja blöd . Das klang hier so , als könne sich jeder bewerben , hatte mich schon gefreut . Aber wenn man vorher schon eine Einladung braucht ( wie kriegt man die ? ) , ist das natürlich sinnlos . 
<s> Hier ich ! Ich fand die KI , die offenen Levels und den daraus resultierenden Anspruch in FarCry genauso gut wie die Grafik . Und bei Crysis eigentlich auch . Ich kann immer wieder nur verwundert den Kopf schütteln , wenn diese Spiele in den Kommentaren hier als reine Grafikdemos bezeichnet werden . Das mag ja auf Ryse zutreffen ( habe es selbst bisher nicht gespielt ) , aber sicher nicht auf diese Spiele . 
<s> Kennst du noch nicht die epische Sci-Fi-Story hinter Tetris ? Demnächst im Kino ! Ich bin zwar kein Tower-Defense-Spieler , aber im Grunde ist das doch eine Untermenge von Echtzeitstrategie . Also wüsste ich nicht , warum so ein Spiel nicht auch mal eine ordentliche Story und Zwischensequenzen haben sollte . Funktioniert sicher auch ohne , aber vielleicht bietet es ja auch einen Mehrwert ( wenn es gut gemacht ist ) . 
<s> Im Profil . Linkes Zahnrad , Profil bearbeiten , " Lange Kommentare verkürzt darstellen " 
<s> LaterPay sammelt also die kostenpflichtigen Klicks bis ein bestimmter Betrag zusammen ist ? Da Frage ich mich , wie das bei In registrierten funktioniert , die eine wechselnde IP haben oder gar von mehreren unterschiedlichen Geräten auf GG zugreifen . Kann das dann überhaupt der gleichen Person zugeordnet werden ? 
<s> Und wie soll GG deiner Meinung nach Geld verdienen ? 
<s> Selbst wenn ich einen 3DS hätte , würde mich das wohl nicht interessieren . Wünsche den JRPG-Fans hier viel Glück . 
<s> Und erstaunlich wenig gekürzt : http://www.schnittberichte.com/schnittbericht.php?ID=567296 
<s> Das ist allerdings eher ein Workaround als ein Fix . 
<s> Gewisse Aspekte der Story kann man aber auch objektiv bewerten , z. B. ob alles logisch erklärt ist . 
<s> Hm , schade , das Spiel scheint den ursprünglichen Versprechungen nicht zu entsprechen . Bei der Ankündigung wurde noch groß vom Alien als einzigem Gegner gesprochen und viele Leser waren daran interessiert . Etwas später wurde gesagt , es können auch andere Personen im Spiel feindselig auf den Spieler reagieren im Überlebenskampf . Da schrien schon einige " Buh , wird doch wieder nur ein Shooter " , ich dachte noch " Ach was , das wird sicher nur eine Nebenrolle spielen " . Dann wurden die Androiden als besonders schwer zu besiegende Gegner vorgestellt und ich wurde langsam auch misstrauisch . Jetzt lese ich hier , dass praktisch jeder , dem man begegnet , ohne sinnvolle Begründung auf einen losgeht und die Synthetics oft unmittelbarere Gegner als das Alien sind . Davon war in den Vorabversionen für die Previews natürlich nichts zu sehen . Ich frage mich nur , warum die Entwickler so etwas einbauen , wenn sie doch offenbar wissen , dass das nicht der interessante Teil des Spiel ist , den die Leute haben wollen ( sonst hätten sie das ja auch vorab gezeigt ) . Vielleicht weil sie erst nach einiger Zeit gemerkt haben , dass sie es nicht hinkriegen , das Spiel über mehrere Stunden spannend zu halten mit nur einem ( unbesiegbaren ) Gegner ? 
<s> Na dann Glückwunsch und viel Spaß . In der nächsten Verlosung hätte ich dann gerne mal wieder ein richtiges Spiel . ;-) 
<s> Bevor ich zu GG kam , hab ich häufiger andere , internationale Onlinemagazine gelesen . IGN hat mich nach einiger zeit auch genervt , aber GameSpot fand ich immer recht kompetent . In letzter Zeit habe ich aber nur noch selten reingeguckt und dann meistens nur die Video Reviews geschaut . Den Alien-Test muss ich mir mal ansehen , so als positiven Konterpunkt zum ernüchterten GG-Test . Gespannt bin ich auch auf die SdK. laut Test sieht man in der ersten Stunde ja vom Alien praktisch noch gar nichts . Ob man sich da überhaupt schon einen Eindruck machen kann ? 
<s> Es wurde auch irgendwann mal angekündigt , dass andere menschliche Bewohner der Station feindselig reagieren können , weil sie in Panik geraten oder so . Da hätte ich aber nicht erwartet , dass das für alle gilt , nur damit man was zum Ballern hat . Sehr schade . 
<s> Der Titel gefällt mir . :-) 
<s> Zu 2. :  So hatte ich dich auch verstanden und deshalb schrieb ich , dass ich die Formulierungen auch unabhängig vom Mod-Status unangemessen fand . 
<s> Kein 1080p ? Konsolenkacke ! ;P Nein Quatsch , schönes Video . Obwohl es mir so vorkam , als gäbe es diesmal deutlich mehr Jörg-Szenen . Ich hätte gerne mehr von der englischen Sprachausgabe mitbekommen . Und dass bei Heinrichs Kampf gegen den Sklaventreiber und seine Schergen so kurz vorm Ende einfach weggeschnitten wurde , fand ich sehr unbefriedigend . Wie auch immer , Lust auf das Spiel hat die SdK bei mir durchaus gemacht . Das Kampfsystem ist zwar echt dreist geklaut , aber wenn es genauso gut funktioniert wie bei Batman , soll mir das recht sein . Das Nemesis-System wirkt im Video zudem echt cool , das muss ich unbedingt mal selbst ausprobieren . 
<s> Es gibt ja auch eine PC-Version , die wird doch hoffentlich Mausunterstützung haben ... 
<s> Ok , man weiß nicht , wie verletzlich sich Ridley Scott das Alien ausgedacht hatte , aber Camerons Actionvariante ist nun mal Teil des Kanons und da man im ersten Film nichts Gegenteiliges sieht , habe ich keinen Grund , daran zu zweifeln , dass alle Xenomorphe gegen Gewehrkugeln anfällig sind . 
<s> Ja und ? Deswegen widersprechen sich die Filme ja nicht . Hätte Ripley auf der Nostromo eine Pulse Rifle gehabt , wäre der Film halt nur halb so lange gewesen . ;-) 
<s> Mir würde dazu jetzt noch was einfallen , aber bei dem Thema redet man bei dir eh nur gegen eine Wand , also was soll's ... 
<s> Zum 1. Absatz :  Da hast du sicher Recht . Euer " Problem " ist da nur , dass ihr eure " Uniform " nicht ausziehen könnt . Da steht immer der Mod-Status neben eurem Namen , deswegen ist es für den unbedarften Leser nicht immer gleich ersichtlich , in welchem " Modus " ihr gerade antwortet . Zum zweiten Absatz : Ich fände einige der kritisierten Aussagen auch dann nicht wirklich angemessen , wenn sie nicht von einem Mod kämen ... 
<s> Ed gibt trotzdem genug Faktoren , die bestimmen , ob es sich lohnt , das zu kaufen und zu spielen . Z. B. ob die Story bei der Stange hält usw. Man kann ja auch Tests zu Spielen wie Gone Home oder Stanley Parable lesen , die auch nicht unbedingt mehr Gameplay liefern , aber trotzdem viele Leute begeistern . 
<s> Ripley & Co. hatten ja auch keine richtigen Waffen außer einem selbst gebastelten Flammenwerfer . In Teil 2 gab es eine Einheit schwer bewaffneter Marines , die ein einzelnes Alien innerhalb von Sekunden plattgemacht hätten . Den Unterschied finde ich schon glaubwürdig . Wenn es nun in Isolation eine große Gruppe bewaffneter Menschen oder Androiden gibt , dann sollten die wirklich in der Lage sein , das Alien zu töten . 
<s> Habe jetzt diesen und den PCG-Test gelesen und das klingt leider alles sehr enttäuschend . Es sieht besser aus als die Vorgänger und hat ein paar neue Elemente , aber die alten Schwächen sind wohl noch drin ( obwohl überspringbare Minispiele schon einmal ein Pluspunkt sind ) . Mich wundert vor allem , dass laut Tests die einzelnen Fälle in keiner Weise miteinander verbunden sind . Das war in diversen Previews noch ganz anders angekündigt . Mein Lob übrigens an Stephan für den Text . Beim ersten Absatz auf Seite 2 habe ich herzlich gelacht , sehr schöne Formulierungen . :-) 
<s> Also ich meine , ein Mod sollte doch ein Vorbild sein , oder ? Wenn ihr euch sagt " Nö , ich hab jetzt frei , ich pöbel mal rum " ( bewusste Übertreibung ) , warum sollte sich User XYZ dann nicht sagen " Ach , wenn die Mods hier so einen Ton anschlagen , darf ich das ja wohl auch . " Sorry , aber ihr könnt nicht verhindern , dass ich bei jedem eurer Kommentare als Mod wahrgenommen werdet und solltet euch dementsprechend verhalten . Ist jedenfalls meine Meinung . Und ich finde auch , dass Tr1nity hier ( mal wieder ) übertrieben aggressiv geantwortet hat . Und wenn sie Kritik an ihrer Ausdrucksweise dann auch noch abwertend mit Sprüchen wie " Ach Gottle " und " Mücke -> Elefant Problem " abwertet , ja dann finde ich das der Rolle als " Community-Moderator " nicht würdig . Und ich nenne den Namen jetzt mal explizit , weil sie die Einzige ist , bei der mir das regelmäßig auffällt . 
<s> Ich habe bisher nur Jack The Ripper gespielt und Noodles ' Zitat " er bestand praktisch nur aus Minispielen , nur ganz selten gab es mal sehr einfache Inventar- und Kombinationsrätsel " passt da perfekt . Ok , es gab auch noch " ewiges Laufen durch die Straßen auf der Suche nach Hinweisen " und natürlich massenhaft Dialoge ( die aber sehr gut geschrieben und vertont waren , auch auf deutsch ) . Dennoch fand ich das Gameplay oft eher nervig . Wirklich schade , dass es jetzt zwar offenbar anders , aber nicht besser ist . 
<s> Merkwürdige Argumentation . Das war offenbar das Achievement ( bzw. die Trophäe in dem Fall ) für das Besiegen eines Hauptmanns . Wer weiß , was die sich sonst noch ausgedacht haben . 
<s> Die Flucht in den Fässern gab es im Buch schon , aber natürlich nicht als gigantische Actionszene . Das fand ich aber gar nicht schlimm , die Szene hat mir gefallen . Aber das ganze dazuerfundene Drumherum , die Liebesgeschichte , die schnarchlangweilige Gandalf-Story , das war doch echt nicht nötig . Gut waren die Szenen mit Bilbo , den Rest fand ich ebenfalls sehr enttäuschend . Und dass jetzt so kurz vor dem eigentlichen Ende der Story ( des Buches ) der zweite Teil zu Ende war und noch ein ebenso langer dritter Film kommt , hat mich ziemlich genervt ... Übrigens , die Star-Wars-Prequels mag ich , nur mal nebenbei , weil jemand den Vergleich angestellt hat . Ok , zwei von den drei Prequels . ;-) 
<s> Freut mich , dass ihr mal ein Adventure durchgenommen hat und IMHO hat das auch sehr gut funktioniert . Könnt ihr gerne wieder machen , aber dann bitte nicht ständig die Dialoge wegklicken . Ihr macht das vermutlich aus Zeitgründen , aber mich stört so etwas beim Zuschauen enorm . 
<s> Wenn du sie nicht magst , nutzt du sie halt einfach nicht . Da braucht es doch keinen eigenen Schwierigkeitsgrad für . ;-) 
<s> Lifeless Planet gibt's übrigens schon , sogar als richtigen ( Kurz- ) Test ( dank Abo-Wunschaktion ) : http://www.gamersglobal.de/news/87582/kurztest-lifeless-planet 
<s> Ok , dachte ich mir schon . Nichts für mich also . Aber danke für die Info. 
<s> Gibt es da auch klassische Adventure-Rätsel mit Inventar usw. oder ist das eher so was wo man irgendwelche komischen Maschinen bedienen oder Schiebepuzzles lösen muss ? 
<s> Fans des ersten Bayonetta-Teils auf PS3 und Xbox360 beschweren sich , dass der Nachfolger nicht auf ihren System kommt . Platinum antwortet , dass kein Publisher ihn wollte , außer Nintendo und da natürlich unter der Bedingung , dass es WiiU-exklusiv ist . Den Nintendo-Fans ist das natürlich recht . ;-) 
<s> Uuuuuuuuhhhhhh ! 
<s> Ich muss zugeben , jetzt bin ich überrascht . Du bist offenbar Nintendo-Fan , aber weder von Zelda noch von Mario Kart begeistert . Was hast du denn auf den ganzen Konsolen seit dem SNES gespielt ? ;-) 
<s> " Salat schrumpft den Bizeps " sagt mir wiederum nichts ... 
<s> Das große Interesse von Nicht-Nintedolern ist einfach daher zu erklären , dass der Vorgänger auf PS3 und Xbox360 erschien . Ist ja klar , dass die Besitzer dieser oder der Nachfolge-Konsolen den zweiten Teil lieber auf diesen System hätten . 
<s> Kennst du überhaupt irgendwelche LetsPlayer ? ;-) Ich halte mich aus der Szene zwar so weit wie möglich raus , aber die Namen PewDieDie und Gronkh sind sogar mir schon untergekommen . 
<s> Space Invaders ist bisher auch nur angekündigt . Aber in der TV Movie hab ich ein Bild von den Dreharbeiten zu Pixels gesehen . Mit Peter Dinklage ! 
<s> Aber wie Krusk schon schrieb , die Charaktermodelle sind dafür sehr grob . Ich hab mich gerade mal durch die Screenshotgalerien geklickt , um meine Erinnerung aufzufrischen . Die 3D-Landschaften in Dreamfall finde ich eigentlich noch ganz schick . Die 3D-Modelle sind natürlich nicht mehr auf dem neuesten Stand . Die von Chapters sehen da deutlich besser aus . Auf ihre eigene Art sind im Grunde alle drei Teile recht hübsch , vor allem für ihre jeweilige Zeit . Aber gerade 3D-Modelle verlieren halt mit der Zeit einiges von ihrem Reiz . 
<s> Immerhin machen sie derzeit auch ein " richtiges " neues Siedler-Spiel . 
<s> Styx würde mich zwar nicht wenig interessieren , aber Ethan Carter finde ich noch spannendeer . am Liebsten wären mir aber Tests zu beiden ... schade . und Sorry an die WiiU-Besitzer , aber das Stealth-Ding sagt mir gar nichts und ohne passende Konsole interessiert es mich auch nicht besonders . 
<s> Moderner als The Longest Journey sieht es aber trotzdem aus . 
<s> Glückwunsch den Glücklichen Fünf . :-) 
<s> Das Zitat von Kasanoff kann doch nicht ernst gemeint sein ? Epische Sci-Fi-Story ? Das muss doch ein Witz sein . Bitte , lass es einen Witz sein ! * heul * 
<s> Ed del Castillo hat Command & Conquer miterfunden . Wenn das nicht Mainstream war , weiß ich auch nicht . ;-) 
<s> Ich bin mir ziemlich sicher , dass das ein Scherz sein sollte . 
<s> Bei Dreamfall warte ich auf jeden Fall , bis alle Episoden erschienen sind . Danach hängt meine Kaufbereitschaft von Tests und Meinungen ab . Bin noch skeptisch , was die spielerische Qualität angeht ( Story sollte gut sein ) . 
<s> Ich bin gespannt auf Mittelerde und Alien . Aber fürs Erste muss der Backlog noch etwas schrumpfen . ;-) 
<s> Merkst du echt nicht , was für einen Quatsch du hier erzählst ? Mir reicht's jetzt echt ... 
<s> Oder in deiner persönlichen Interpretation . 
<s> Wo hat er denn auf diese Spiele eingedroschen ? 
<s> Es testet auch nicht jeder gleich . 
<s> Mag nicht die feinfühligste Formulierung gewesen sein , aber " wahlloses Auskeilen in alle Richtungen " fand trotzdem nur in deiner Phantasie statt . ;-) Und im Übrigen heißt es ADHS . 
<s> Aus genau dem Grund , den Nordwin gerade erläutert hat . Die Anführungszeichen um den Satz mit den CoD-Kidies nicht bemerkt ? Das sollte ein fiktives Zitat sein , das überspitzt deine Aussagen zum Wertungssystem wiedergeben sollte . Aber mir scheint , du verstehst das absichtlich falsch ... 
<s> Der Tester soll also nicht bewerten , ob es Spaß macht , sondern ob es dem aktuellen Massengeschmack entspricht ? Äh nö ... 
<s> Hihi , sehr schönformuliert . 1987 ist allerdings etwas übertrieben . Da gab's noch keine Texturen , nur bunte Pixel . ;-) 
<s> " Aber eine Todgeburt bekommt man halt auch nicht wieder lebendig geschwängert . " Urks , fiese Metapher ! 
<s> Ich erinnere mich zumindest an einen Zelda-Fanfilm , der lange in Arbeit war , veröffentlicht wurde und dann hat Nintedo den Riegel vorgeschoben . Hätten sie ja auch früher machen können , bevor die Beteiligten da ihr Geld und ihre Zeit reingesteckt haben ... 
<s> Blue Byte macht das ? Interessant . Allerdings verwendet man " zeichnet verantwortlich " ohne " sich " , nur mal nebenbei . 
<s> Wenn du das RPG haben willst , musst du ja nur das F2P-Spiel runterladen . Von spielen oder Geld darin ausgeben steht da ja nichts ... Hm , wenn das alle so machen , beweist das zwar , dass Interesse am Spiel da ist , aber Einnahmen für die Neuentwicklung gibt es keine . 
<s> Ah , danke für die Erläuterung . Ich hatte auch schon vermutet , dass es so etwas sein könnte . 
<s> Natürlich sollte man nicht schlechtere Spiele zocken , weil man für die guten keine Zeit hat , das ist absurd . Wenn ich statt eines RPGs in der Zeit 5 ( gute ) Shooter o. ä. gespielt habe , ist das für mich kein Verlust . Ich liebe Shooter . :-) 
<s> Die beiden SdK klingen sehr spannend , aber ich hab noch nicht mal die letzte geschafft zu gucken ... zum Glück ist bald langes Wochenende . ;-) Das mit Sherlock Holmes ist wirklich merkwürdig . Die PC Games hat in der aktuellen Ausgabe , die vorige Woche erschien , auch schon einen Test . Warum haben Online-Magazine ein längeres Embargo als Print ? 
<s> Das funktioniert so nicht . :P 
<s> Äh , nö ... 
<s> Sie mögen Banausen sein , aber gerade das macht die JRPG-Episoden von Unskippable so unglaublich lustig - zumindest , wenn man wie ich selbst Banause ist . ;-) 
<s> Es gab ja neulich die große Umfrage , wo das Layout bzw. Design häufiger kritisiert bzw. schlecht bewertet wurde . Mal sehen was kommt . Funktional ist GG sicher , aber hübsch jetzt nicht unbedingt . 
<s> Nicht minder fremdartig , gute Idee . 
<s> Ist bei mir eher umgekehrt . An 30 + -Stunden RPG-Klötze traue ich mich aus Zeitmangel kaum noch ran . Bei einem 10-Stunden-Shooter ist es dagegen nicht so schlimm , wenn man in einer Woche mal nur 2 Stunden schafft . 
<s> Mich hat Battle Realms damals wegen des Szenarios interessiert , aber mit dem Gameplay kam ich nicht so gut zurecht , ehrlich gesagt . Ein TCG mit guter Singleplayer-Kampagne in asiatischer Fantasy-Welt fände ich allerdings wieder interessant . Was mir allerdings spontan nicht gefällt ist der Zeichenstil auf den Karten im Teaserbild . Das ist mir zu sehr auf modern und cool getrimmt . Das versprüht nicht gerade japanischen Mittelalter-Charme . 
<s> Also wenn ich nach der Arbeit keine Lust mehr habe , vorm PC zu hocken , dann habe ich eigentlich auch keine Lust vorm Fernseher zu hocken . Bildschirm ist Bildschirm und sitzen ist sitzen . Ich brauche dann meistens nach Feierabend erst mal etwas Bewegung und Frischluft . Zweimal die Woche ist Sport , ansonsten gehe ich gerne noch ein bisschen spazieren ( dabei kann man prima Podcasts hören ) oder gar laufen , wenn ich ganz bösen Bewegungsdrang habe . ;-) Aber DANN ist auch wieder Zeit zum Zocken oder Glotze anmachen . So ganz ohne geht ja auch nicht . Immer angenommen natürlich ich bin nicht mit Freunden verabredet oder so . Das alles zusammengenommen reduziert die Zockzeit jedenfalls nicht unerheblich . So richtig längere Zeit am Stück klappt eigentlich fast nur noch am Wochenende . Außer es gibt gerade keine Serie , die ich gucke . .-) 
<s> Wenn man die Serie kennt , kommt es einem wohl normal vor . Aber wenn man den Titel so ohne Kontext liest , fragt man sich schon , was das für ein Kauderwelsch sein soll . ;-) Das englische Wort Knell war mir immerhin durch eine Magic-Karte geläufig ( Spiele bilden ! ) , aber ansonsten ist " of " das einzige , womit man was anfangen kann . :D Na ja , mein Kontext war Unskippable : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/unskippable/4967-Ar-Tonelico-Qoga-Knell-of-Ar-Ciel " The only word here that's a word is 'of ' . " 
<s> Und das ist ja eigentlich noch ein harmloser Titel . Vor ein paar Jahren gab's " Ar Tonelico Qoga - Knell of Ar Ciel " Da dachte ich nur : WTF ?! 
<s> Und ich war schon verwundert , warum das mit PC und " andere " getaggt war . ;-) 
<s> Ich hab zwar keine Familie , aber Arbeit - und dadurch leider deutlich weniger Zockzeit als noch in der Schul- und Studienzeit . Leider fehlt diese Antwortmöglichkeiten in der Umfrage ... Vorschlag : Bietet doch bei solchen Umfragen in Zukunft die Option " mehr - anderer Grund " bzw. " weniger - anderer Grund " . Die Begründung kann man ja in den Kommentaren geben . 
<s> Ist die PC-Version mittlerweile bestätigt ? 
<s> Wirklich tolle Kostüme . Kenne die dargestellten Figuren zwar fast alle nicht , aber deswegen sehen sie trotzdem gut aus . :-) 
<s> Solange der Kollege nicht auf die Ehefrau " aufpasst " ... ;-) 
<s> Aha , ok. Mir war nicht mal klar , dass Ryse einen Multiplayer hat . ;-) 
<s> Ah , hat a super geklappt . Vin mir auch noch mal herzlichen Dankeschön an ChrisL für die Organisation . Ist gar nicht so einfach , so etwas im Geheimen und kurzfristig durchzuziehen . Da kann es halt mal passieren , dass jemand nichts mitbekommt , der gerne mitgemacht hätte . Ihr seid sicher vorgemerkt fürs nächste mal . :-) Und ein ebenso herzliches " Mach's gut " an Nico . Oder ein " Bis bald " , du wirst ja hoffentlich noch auf GG anzutreffen sein . 
<s> Wenn die Definitive Edition und Triad Wars genug Gewinn abwerfen , wird das Geld vielleicht in einen Singleplayer-Nachfolger gesteckt ... Könnte ich mir vorstellen . 
<s> Du bist wohl wütend auf sie ... wie immer . :D 
<s> Aaaah , dich stört , dass es ein Online-Spiel ist . Dann sag das doch . ;-) 
<s> Immer diese Vorurteile ... Das Schöne an F2P ist , man kann mal ganz unverbindlich reingucken , ob es einem gefällt . ich müsste allerdings erst einmal Sleeping Dogs spielen . Das war eins dieser " Auf dem neuen PC dann " -Spiele . Der steht jetzt aber auch schon einige Monate unter Tisch ... 
<s> Dass der Begriff Kudos keine Erfindung von GG ist und was er bedeutet , war mir auch klar . ;-) Aber als da in dem einen Zitat was von einem Kudos-System im Spiel stand , musste ich natürlich gleich an das von GG denken . 
<s> Vor allem durfte man damals das Boot noch selbst steuern , heutzutage würde man nur am Geschützturm sitzen . DAS ist langweilig . 
<s> Mir fällt gerade auf : Ich sehe nirgendwo eine Möglichkeit , eine Übersicht mit allen Ausgaben des Indie Check aufzurufen . Hier im Artikel gibt's keinen Link und auf der Exklusiv-Seite fehlt er auch . 
<s> Danke , sieht ja echt interessant aus . Hier gab's leider kein Update zu der News : http://www.gamersglobal.de/news/91304/triad-wars-grosse-neuigkeiten-fuer-229-versprochen 
<s> Ein Kudos-System hat das ? Ist doch bestimmt von GG nachgemacht . :-) 
<s> Was ist denn jetzt mit diesem Triad-Wars-Ding oder wie das heißt ? Wurden da nicht neue Infos angekündigt ? 
<s> Innovativ war Blizzard eigentlich nie . Sie haben immer nur bekannte Spielprinzipien genommen und perfektioniert . Aber das können sie echt gut . 
<s> Kann ich nichts zu sagen . Diablo 2 hat mich so gelangweilt , dass ich Teil 3 keines Blickes würdigte . zu SC2 : Ja gut , die Story ist nicht die originellste oder überraschendste . Aber die Präsentation fand ich eben klasse . Und da du " unspektakulär " geschrieben hast , hab ich das eben darauf bezogen . Dieses Adjektiv würde ich SC2 jedenfalls nicht geben . Muss aber auch dazu sagen , dass ich SF generell mehr mag als Fantasy , also schätze ich auch StarCraft sehr . 
<s> Du sagst es selbst :  die frühen Versionen . WarCraft und StarCraft sind im selben Genre angesiedelt , aber spielen sich sehr unterschiedlich . Erst recht , wenn man WarCraft 3 mit den StarCraft-Spielen vergleicht . Rollenpiel-Elemente mit Helden auf der einen Seite , Massenschlachten mit hohem Tempo auf der anderen . 
<s> Was gab es denn in der Xbox-Version für Mikrotransaktionen ? 
<s> Sehe ich auch so . Ich habe selbst schon Texte geschrieben , bei denen ich eine direkte Anrede vermeiden wollte , fand das aber sehr verkrampft und eingeschränkt in den Formulierungen . 
<s> " lediglich nur " 
<s> Gameboy , N64 und Wii waren ( bisher ) meine Nintendo-Stationen . Und alle haben mir etliche Stunden Spaß bereitet . Vielen Dank dafür und alles Gute für die nächsten 125. :-) 
<s> Jupp , da hab ich sie auch her . Und der Soundtrack zu Portal 2 wurde schon vor langer Zeit mal kostenlos veröffentlicht . Die MP3s habe ich also auch gebunkert . 
<s> Deswegen bist du Mod und ich nicht . ;-) 
<s> Wow , ich kenne die PCG nur mit Petra Maueröder / Fröhlich als Chefredakteurin . Hab 2003 angefangen , die zu lesen , da mir die GS , die zwei Jahre zuvor die PCP-Abos übernommen hatte , nicht gefiel . ich weiß , hier bin ich damit in der Minderheit und möglicherweise hat sich das mittlerweile auch wieder gedreht . Bin aber zu bequem , das jetzt noch einmal zu ändern . ;-) Eher kehre ich Print irgendwann ganz den Rücken , aber noch hab ich mein PCG-Abo . Immerhin haben sie häufig schöne Vollversionen . Weiß man schon , wer ihr Nachfolger wird ? Hoffentlich nicht Wolfgang Fischer ... 
<s> Davon höre ich auch zum ersten mal . :O 
<s> Finde ich auch gar nicht schlimm , im Gegenteil . Es irritiert mich immer noch , dass in der PCG nicht mehr gesiezt wird . War für mich in PC-Spielezeitschriften irgendwie immer so und gehört so . Obwohl ich im richtigen leben eigentlich nichts dagegen habe , geduzt zu werden , da fühlt man sich jünger . ;-) 
<s> Jupp , das meinte ich . Ich wollte mit dem " lächerlich " nicht AIExtreme angehen , falls das so rüberkam : sorry . 
<s> So eine Steilvorlage kann ich mir eben nicht entgehen lassen . ( Und ich mache mich noch nicht einmal über die Schreibfehler in deinem Posting lustig . ) 
<s> Coole Sache , werde ich mir am Wochenende zu Gemüte führen . Ach ja , zu " Mount your friends " : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/uncivil-war/9612-Mount-Your-Friends-Jim-and-Yahtzee-Get-Physical 
<s> Die Präsentation der Story in SC2 ist ja wohl die Beste aller Blizzard-Spiele bisher . Mir gefällt das im Singleplayer ebenso gut wie WarCraft 3 . 
<s> Wo wird das mit der Item-Hatz denn auf StarCraft bezogen ? 
<s> Activision dachte sich wohl " klotzen statt kleckern " und wenn die Gelddruckmaschine CoD angegriffen wird , nimmt man sich halt den teuersten und bekanntesten Anwalt , der zu finden war . :-) Also ich nehme mal an , dass Guiliani sich seinen großen Namen entsprechend gut bezahlen lässt - wobei ich mir kein Urteil erlauben will , ob er das Geld wert ist oder nicht , das kann ich natürlich nicht wissen . 
<s> " Das mit dem Vögeln " Hui , das geht auch in dem Spiel ? Geile Sache . :D 
<s> Die Grundregeln von Magic sind schnell zu lernen , aber wenn man sich richtig reinkniet , ist Magic ein unheimlich komplexes Spiel . Damit meine ich das Kartenspiel in seiner Gänze , nicht Duels of the PLaneswalkers , welches ja dazu gedacht ist , Leute an das Spiel heranzuführen . Aber die Komplexität macht einen großen Teils des Spaßes an Magic aus , wenn man damit umgehen kann . 
<s> Aber trotzdem nichts wirklich Neues . Sicher bin ich heiß auf Legacy of the Void und Hearthstone würde ich mal ausprobieren , wenn ich Zeit dafür finden würde . Diablo , WoW und MOBAs interessieren mich nicht . Aber selbst wenn , ist das doch nur Aufkochen alter Ideen und Szenarien . Mal wieder was richtig Neues von Blizzard , das wäre schon cool . Vielleicht haben sie ja noch ein paar gute Story-Ideen aus Titan übrig , die sie in ein Singleplayer-Spiel stecken könnten , das fände ich gut . Momentan scheinen sie zwar eher auf dem F2P-Trip zu sein ( wie jeder andere Entwickler auch ... ) , aber möglicherweise hat ja irgendjemand in der Firma irgendwann mal wieder Lust auf was Anderes . :-) 
<s> Der Name Blizzard bzw. WarCraft lockt sicher viele Spieler an , die es deswegen ausprobieren , aber sie würden nicht dauerhaft dabei bleiben , wenn es kein gutes Spiel wäre . 
<s> Sieht nicht schlechter aus als das Original . Vor allem die Skybox am Tag ist hübsch . :D 
<s> Bei mir funktioniert es witzigerweise in beide Richtungen . Manche Spiele habe ich trotz schwachem Gameplay wegen der tollen Geschichte begeistert durchgezockt , bei anderen störte mich eine schlechte Story nicht , weil es spielerisch großartig war . Dieses Medium kann halt so wunderbar vielschichtig sein . :-) 
<s> Hatte ich jetzt nicht so verstanden , aber ok. Dann hat der Kommentar sogar noch weniger Aussagekraft als ich dachte . :P 
<s> Er hat aber recht . Das " soll " bezieht sich allein auf " Kampf in den Wolken " , grammatikalisch gesehen . 
<s> Ach , man kann bei Destiny die Bosse auch selbst spielen ? 
<s> Nee , ich hab damals auch öfter was gewonnen hier . Das waren noch schöne Zeiten . :-) 
<s> Tja , zu lange rumdiskutiert übers Datensammeln . :P 
<s> Tja , nix bekommen . Dann halt beim nächsten Mal . Glückwunsch allen Gewinnern ! 
<s> Ich weiß gar nicht , was an dem Endkampf so schlimm gewesen sein soll . Ich hab den jedenfalls im zweiten Anlauf geschafft . Beim ersten Mal hab ich zu spät kapiert , welchen Punkt ich eigentlich verteidigen muss . 
<s> Na ja , ich kann nur für mich sprechen . Mir hat Bioshock 1 sehr viel Spaß gemacht . Da schimmerte auch noch das alte System Shock durch , wenn auch merklich vereinfacht . Infinite hat die Simplifizierung leider noch weiter getrieben und wurde dadurch etwas langweilig in den Kämpfen . 
<s> Wer hat dich denn gefragt ? 
<s> Der Hype kam daher , weil du mit deiner Meinung in der Minderheit bist . ;-) Das Gameplay von Bioshock fand ich ebenso super wie die Atmosphäre . Infinite ist vom Gameplay etwas schwächer , aber die Story ist der Hammer . Und Seebestattung sollte man hinterher unbedingt auch noch spielen . Kampf in den Wolken ist dagegen unnötiger Ballast , aber was soll's . 
<s> " Darüber hinaus hat Valve die Suchfunktion weiter überarbeitet und zum Ende eurer Startseite einen neuen Empfehlungsfeed eingebaut . Anhand eurer oder der Spielaktivitäten eurer Freunde erstellt Steam eine lange Liste an Titeln , die euch unter Umständen gefallen könnten . " Was willst du noch ? 
<s> Ok , wenn ihr euch so einig seid ... ;-) Werde es mir vermutlich wie auch Conviction vor allem aus Neugier irgendwann holen . Hab Conviction aber erst Ende letztes Jahr gespielt , das hat also noch Zeit . Die Wunden sind noch zu frisch . ;-) 
<s> Wenn man Kunst konsumiert , macht einen das nicht zum Künstler . ;-) 
<s> Ist ja nett , dass ihr mal wieder ein PC-Spiel verlost . Aber Fantasy-Rundenstrategie muss es dann doch nicht sein . Ich setze ( mal wieder ) aus . 
<s> Den Test schreibt Mick , oder ? Der hat aber auch wirklich Pech mit der Spieleauswahl bei GG ... 
<s> Danke für die Beantwortung meiner Fragen . Siehst du mal Benjamin , ich wusste nicht , dass du von Adventure Treff kamst . Wie war das , grappa11 ? ;-) 
<s> Hm , verpasst . Aber Pixel-Adventures mag ich eh nicht ( mehr ) . Glückwunsch den Gewinnern & viel Spaß . 
<s> Immer wieder schön , dass sich vor allem Männer über so was aufregen und es den Frauen recht egal ist . Danke für den Kommentar . 
<s> Einige User meinen , dass die Kritiker in der SdK sich auf ein klares Ja oder Nein festlegen sollten und das Vielleicht ein fauler Kompromiss sei . Das als Skandal oder Eklat zu bezeichnen , ist lächerlich . 
<s> Mich als alten SC-Fan hat Ubisoft mit Conviction so sehr verprellt , dass ich für den Nachfolger sicher nicht mehr als 2 , 99 zahlen werde , wenn überhaupt ... 
<s> Bei Filmen waren ein paar gute Angebote dabei . Ohne Prime ist es allerdings unpraktisch , sich pro Tag eine Blu-Ray für 8 , 97 € zu bestellen ... 
<s> Auch von mir ein herzlichen Dankeschön für die wieder einmal unterhaltsamen und faszinierenden Galerien . Ehrlich gesagt muss ich aber sagen , dass das Essen für mich teilweise nicht so lecker aussah . Mit dem ganzen rohen Fisch und Fleisch kann ich nichts anfangen . Können die das nicht mal ordentlich durchbraten ? ;-) 
<s> Volle Zustimmung ! Noch besser ist allerdings ein Whopper ( am liebsten Double ) oder auch Double Steakhouse von der königlichen Konkurrenz . 
<s> Ah , das wollte ich gerade fragen : Hat das so einen Hardcore-Retro-Schwierigkeitsgrad oder einen " normalen " ? Für Ersteres kann ich mich nämlich wenig begeistern . Von Outland haben mir aber Konsolenspieler seinerzeit schon häufig vorgeschwärmt . 
<s> Ist das gut oder schlecht ? 
<s> Der Blick von der Linken macht mich ganz wuschig . ;-) 
<s> Meine alten PC Players würde ich nie wegschmeißen . Klar sind die Informationen nicht mehr relevant , aber darum geht's auch gar nicht . Die Zeitschrift war damals einmalig und sehr wichtig für mich . Das sind Jugenderinnerungen , Nostalgie halt . Mit den später gelesenen GameStars und PC Games verbinde ich dagegen fast nichts , die könnte ich im Notfall entsorgen ... 
<s> Finde die Formulierung such etwas über trieben , aber auch ich habe ein Abo. Es wären sogar zwei , wenn die Chip PowerPlay nicht so schnell eingegangen wäre ... 
<s> Indie heißt independent heißt unabhängig ( von einem Publisher ) . Ich weiß jetzt nicht genau , was du mit professional meinst , sind kleine Indie-Studios für dich Amateure ? Die veröffentlichen ihre Spiele auch , um Geld zu verdienen und nicht als Hobby . Na ja , In die definiert heutzutage jeder anders , aber du tust gerade so , als würde DF auf einem fetten Feldberg sitzen . Ich kann dir versichern , das tun sie nicht . Die stecken alles in die laufenden Projekte und da scheint nicht viel übrig zu bleiben , deswegen kommen ja immer wieder so Sachen wie die PC-Version von Brütal Legend um mehr Geld reinzukriegen . Kickstarter für Broken Age haben sie gemacht , weil kein Publisher es haben wollte . Dass sie es nach dem großen Erfolg wieder machen , kann man ihnen kaum verdanken . 
<s> Double Eine IST ein Indie-Entwickler . Wären sie ein Multimillionen-Dollar-Unternehmen , würden sie nicht auf Kickstarter und Early Access setzen . 
<s> Und ich mich nicht an den vom ersten . 
<s> Ein MMO in der chinesischen Gangster-Welt ? Warum eigentlich nicht ? 
<s> Oooooooh , jetzt werden di richtig feinen Preise rausgehauen . Die Mail geht gleich raus ! :-) 
<s> Das war jetzt ein Witz , oder ? 
<s> " Kurort-Bürger " Autokorrekt kann schon sehr unterhaltsam sein . :D 
<s> Einmal falsch geschrieben und 7 mal kopiert -> 8 mal korrigieren . Dumm gelaufen . :P 
<s> Bei rundenbasierten Ego-Shootern würde mir irgendwie was fehlen ... 
<s> Space Marine hat mir großen Spaß gemacht . Wenn du mit dem W40k-Szenario was anfangen kannst und Lust auf 7 -8 Stunden Gemetzel ohne Autoheal und Deckungsnutzung hast , ist das genau das Richtige . 
<s> Ich weiß nur von dem einen . Darüber wurde schon mehrfach berichtet , vielleicht bist du deswegen verwirrt . ;-) Zudem wurde gesagt , dass dieses Studio keine Adventures entwickeln soll . Hier steht ja auch was von Exploration und Simulation . Mal abwarten , was das am Ende heißt . 
<s> Da hast du leiser nicht unrecht . Von Broken Age hat man selbst als Backer schon ewig nichts mehr gehört . Spacebase DF-9 hätte mich durchaus interessiert , wenn es fertig geworden wäre . Finde ich sehr schade , dass das nichts mehr wird . DF hat sich in letzter Zeit wohl doch etwas übernommen mit so vielen parallelen Projekten . 
<s> " Kyoto : The anagram-lover's Tokyo " ( Futurama ) ; - ) Das Problem ist nur , dass Tokio auf deutsch anders geschrieben wird . 
<s> Das ist doch mal ein schicker Preis . Da mache ich mit . 
<s> Meinst du Marvel vs. Capcom 3 ? Das habe ich aufgegeben , war aber mein erstes Spiel für die PS3 , die ich vor einem halben Jahr gekauft habe . ;-) 
<s> Ja ey , wer spielt überhaupt 70er-Spiele LOL Das ist doch der größte Mist , schlechter geht's gar nicht ROFL !!!! 11 
<s> Lass doch den armen Mann in Frieden , der hat es schon schwer genug . Kann sich kein Deo leisten und wird täglich von einem Affen gedisst . Überleg mal , wie es dir dabei gehen würde ! 
<s> Bei PC-Spielen kommt Amazon nicht an die Angebote von Steam & Co. ran . Für Konsolenspieler könnte es interessante Angebote geben und bei Filmen ist echt immer wieder mal ein Schnäppchen dabei . Deswegen finde ich die Amazon-News auch immer wieder interessant und halte mich hie auf dem Laufenden . Und jetzt überlege ich , Army of Darkness zu kaufen , hmmmm ... EDIT : Zu langte überlegt . Die guten Sachen sind anscheinend immer recht schnell weg . 
<s> Wieder mal danke für die unterhaltsame Galerie . Bei der Präsentation auf Bild 15 würde ich mich auch in die Menge stellen , egal um was für ein Spiel es da geht . :-) 
<s> Na ja , die Veröffentlichung dieser Daten durch Activision ist doch im Grunde nicht anderes als Werbung und dass daraus eine Top-News wird , hat vor allem mit dem Hype , der immer noch um Destiny gemacht wird , zu tun . Und mal ehrlich , Kelly Family ? Du warst echt schon lange nicht mehr in Deutschland , oder ? ;-) 
<s> Wie war das mit den Hype-News ? ;-) Man hätte ja auch die alte updaten können ... 
<s> " Eigentlich sollten alle Spiele rundenbasierte SPRGs sein . " Ähm ... nein . Nein , auf keinen Fall . :P 
<s> Ja gut , aber irgendwie ist das nichts Neues ... 
<s> Kojima trollt den weltweiten Videospielejournalismus . Herrlich ! ;-) 
<s> Allerdings nur online , das Heft ist weiterhin PC-only ( auch wenn Previews usw. sich auch mal auf Konsolenversionen beziehen - getestet wird nur auf PC ) . Und der Destiny-Test auf pcgames.de ist wohl im Grunde nur der von videogameszone.de aus dem gleichen Verlagshaus . 
<s> Ich wollte auch schon fragen , also bedanke ich mich mal ebenfalls für die Erklärung . 
<s> Ach , es gab auch schon in Deutschland grünes Ketchup und transparente Pepsi . Hat sich nicht durchgesetzt , aber wer weiß , ob das schwarze Burger in Japan tun ? 
<s> Finde ich auch eine gute Idee , vor allem da Jörg ja diesmal nicht dabei war . Habe da auch gleich noch einige Fragen an Benjamin und Christoph ( alternativ für den nächsten MoMoPod ) . Auch wenn ich da ja eigentlich schon dabei war , wie wäre es mit ein paar mehr Details zu den Anfängen eurer Karriere hier : Wart ihr von Anfang an mit euren Realnamen registriert oder hattet ihr Nicknames ? In dem Fall , welche ? Ist Jörg aufgrund eures Engagements als User an euch herangetreten oder habt ihr euch ganz klassisch bei der Redaktion beworben ? 
<s> Was gibt's da nachzudenken ? Wenn du deine Adresse nicht angeben willst , kannst du halt nicht mitmachen . Ist deine Entscheidung . 
<s> Ich bin auch absolut für kabelgebundene Eingabegeräte . Zumal am PC , wo man eh direkt davor sitzt . An der Konsole kann ich kabellose Controller noch eher nachvollziehen , aber es dennoch ärgerlich , wenn der Akku plötzlich leer ist . Ich hab jedenfalls einen Xbox360-Controller mit Kabel am PC und solange der nicht kaputt geht , behalte ich den auch . Sollte es dann wirklich mal Zeit für einen Neuen werden , werde ich mir den von der One mal ansehen . Das Steuerkreuz ist ja wirklich der einzige Schwachpunkt des alten pads und wenn das verbessert ist , wunderbar . 
<s> Dieses Gewinnspiel ist doch ein konkreter Anlass . 
<s> Da waren ja mal echt kreative Beleidigungen dabei . :D Der " Hauptteil " des Videos zu en Sims war aber diesmal etwas dünn . Da muss schon etwas mehr Material kommen , damit es weiterhin so gute Zuschriften gibt . ;-) 
<s> Ich hab's kapiert . Ist nicht deine Schuld , wenn die anderen zu doof sind . ;P 
<s> Was heißt überhaupt " nur ein Beat 'em up " ( oder meinetwegen Fighting Game ) ? Gute Spiele dieses Genres sind unheimlich tiefgründig , da kann man etliche Zeit investieren und sich mit den Feinheiten beschäftigen . Das ist nicht nur Buttonmashing . ;-) 
<s> Gut zu wissen , dass das kein Einzelfall war . Fand das schon sehr verlockend , aber da ich gerade erst mit einem Haufen neuer BluRays eingedeckt bin , inkl. der HdR-Trilogie , die ich noch gucken muss , habe ich mich zurückgehalten . Obwohl es schon ein großer Zufall war , dass ich die gerade zwei Tage vorher auf meinem Wunschzettel geparkt hatte . ;-) Aber offenbar haben einige Leute zugeschlagen , am nächsten Tag war sie ausverkauft ... 
<s> Wenn ich schreibe , dass das lahm aussieht , meine ich nicht fehlenden Skript-Bombast oder gar Geschützturm-Sequenzen ( die sind ja erst recht langweilig ) , sondern einfach , dass die Ausschnitte aus Kämpfen im Video langsam und statisch wirken , also wenig dynamisch . Mir ist natürlich bewusst , dass das immer anders wirkt , wenn man selber spielt , und vielleicht waren sie Szenen auch nur schlecht gewählt . Ich hab ja auch die SdK gesehen , da sah es besser aus , wenn ich so überlege . Ich glaube den leuten ja auch , die sagen , dass es sich gut anfühlt . Muss ja was dran sein , wenn es so viele schreiben . Für mich sind Shooter an der Konsole allerdings generell nichts . Hab im Fall von Destiny aber nicht das Gefühl , was Weltbewegendes zu verpassen . 
<s> Hab zwar keinen XBoner , aber das Merchandise sieht doch nett aus . Ich mach mal mit . Wenn es nur das Abo wird , ist es auch nicht schlimm . ;-) 
<s> Ich hab's schon wieder vergessen ! Aber ist nicht so schlimm , mein Monitor ist zwar wenige Zoll kleiner , aber noch recht neu und funktioniert super . 
<s> Hedeltrollo hat wohl auf Tr1ns erste Antwort überreagiert , weil er sie missverstanden hat . Aber ich muss auch sagen , dass ich ihr zweites Posting , auch wenn es die gleiche Info wie das von Hedeltrollo enthielt , sehr patzig fand : " Beschäftige dich mal mit dem Profil , bevor du Unwahrheiten verkündest . Ansonsten nimm von GG-Gewinnspielen Abstand . " Offenbar hat sie Lithos Frage ebenso missinterpretiert , da ich glaube , sie war nicht so " böse " gemeint wie Tr1n dachte . Hebt sich das jetzt gegeneinander auf ? ;-) 
<s> FAST auf der Wii war für den kleinen Preis ein sehr netter SF-Racer . Für Genrefans auf jeden Fall spielenswert . 
<s> Dafür funktioniert jetzt die Anzeige im IE auch wieder . Sehr schön . :-) 
<s> Da passte der Titel wieder wirklich gut . ;-) Das Spiel sieht aber echt cool aus . Hatte auch nicht den Eindruck , dass es so schwer wie Super Meat Boy ist . Das wäre nämlich auch nichts für mich , aber das sah schaffbar aus . Ich werde die Demo mal selbst testen , denn diese angefahrene Mischung gefällt mir . Also danke für das Video . Die Tonabmischung war diesmal auch viel besser als im ersten Video . 
<s> Nee , die haben gerade erst gemerkt , dass sie das wieder rauspatchen müssen , das geht ja nicht so schnell . :D 
<s> Ah danke . Ja , das klingt doch nicht schlecht . 
<s> Wie groß ist Mojang ? Die Anzahl der Mitarbeiter leigt doch eher im zweistelligen Bereich , oder ? Da kann er jedem 10 Mio. abgeben und hat immer noch genug übrig ... 
<s> Mit Abo hättest du keine Werbung ... 
<s> Mal wieder Amisport und mal wieder für die Amikonsole . ;-) Bin raus , viel Spaß den Anderen . 
<s> Ich auch nicht . :-) 
<s> Warum die PC Games einen Test dazu postet , muss man nicht verstehen ... 
<s> Ich glaube , der Berg war die Begründung für die Himmelsrichtung ... 
<s> Finde ich auch sehr interessant . Kriegen die anderen Mojang-Mitarbeiter nichts ab ? 
<s> Biem Oculus-Deal hat er explizit Facebook kritisiert . Jetzt verkaft er seine Firma an MS . Was hat das Eine mit dem Anderen zu tun ? 
<s> Ja und ? MS ist nicht Facebook . 
<s> Ich denke , das ist ein Sonderfall wegen dem Next-Gen-release . Die aktuellen Konsolen haben wahrscheinlich Vorrang , die PC-Version geringere Priorität . Da muss die halt etwas zurückstecken . 
<s> Ich auch , aber bei den Sims ist es nicht so schlimm ... 
<s> Gerne . :D Na gut , wenn du schon immer PC-Verweigerer warst , ist es verständlich , dass du Jörg vor GG nicht kanntest . Kann man nix machen . 
<s> Und ich überlege andauernd , wer davon Novachen ist ... 
<s> Scheint so gewollt zu sein . Im Querformat auf dem Tablet gibt's ja einfach die Desktop-Variante . Das gefällt mir übrigens super , da ichnGG auf dem Nexus 10 schon immer sehr angenehm bedienbar fand . Nur auf dem Smartphone ( S3 Mini ) war's bisher zu fummelig . Aber das ist jetzt ja Vergangenheit . :-) EDIT : Aber Kommentare lesen sich hochkant einfach besser . Jetzt mehr denn je . :-) 
<s> Ach , ich weiß nicht . 10 Artikel pro Monat für Registrierte ist doch sehr kulant . Ist auch noch ein Anreiz für In registrierte , sich anzumelden und so die Zahl zu verdoppeln . Und wenn die dann erst mal angefixt sind ... Aber man wird sehen . Ich persönlich nutze lieber die Flatrate übers Abo , bin gespannt , wie die Zahlungsmoral so ein wird . 
<s> Bei mir geht es im IE11 gar nicht . Ist alles viel zu groß , quasi herangezoomt . 
<s> Dabei bist du alt genug ( sorry ) , um ihn noch von der PC Player zu kennen . ;-) 
<s> Öhm , ich glaube , die Anpassungen vertragen sich nicht mit dem IE . Der zeigt die Seite bei mir plötzlich riesengroß an . Im Firefox ist alles normal . 
<s> Es stimmt , dass Elementary etwas zu " gewöhnlich " ist . Krimiserien mit leicht schrulligen , aber genialen Detektiven sind eben heutzutage keine Seltenheit mehr . Trotzdem schaue ich es ganz gern . Lucy Liu mochte ich schon immer und Johnny Lee Miller ist auch ziemlich cool . Klar ist Sherlock besser , aber da gibt's ja auch nur drei Folgen alle zwei Jahre . :/ 
<s> Die kaufen Mojang , um Minecraft auf Windows-Mobile-Geräten rauszubringen und damit diese Sparte zu stärken ? Und geben dafür 2,5 Milliarden aus ? Und sie glauben , das kriegen sie mit dem Verkauf von Surface-Tablets und Windows Phones , die bisher kaum jemand haben wollte , wieder rein ? Wow ! Also , ich bin sicher , dass sie das genau durchkalkuliert haben , aber auf mich wirkt das wie absoluter Wahnsinn . 
<s> Das werde ich noch nachholen . Hat aber etwas Zeit , da ich City erst dieses Jahr gespielt habe . 
<s> Die vielen bekannten Bösewichter waren für mich der große Pluspunkt von Arkham City , die hatte ich in Asylum nämlich vermisst . Die Kompaktheit von Asylum hatte aber den Vorteil , dass ich wirklich motiviert war , alle Riddler-Rätsel und Sammelgegenstände zu finden . Bei City war von Anfang an klar , dass das nichts wird . Also am Ende haben beide ihre Vor- und Nachteile , die sich für mich aufwiegen , weswegen ich identische Userwertungen vergeben habe . :-) 
<s> " 01:32 Benjamins und GamersGlobal " Gibt's den mehrfach ? ;-) 
<s> Ui , die James Bond Collection rutscht unter die 100er-Grenze ... 
<s> Herzlichen Glückwunsch , GG ! Mir fällt gerade auf , dass ich schon vor dem offiziellen Launch dabei war , hab ja die 5-Jahres-Medaille schon seit ein paar Wochen . .-) Nur immer weiter so und bleibt uns noch viele weitere Jahre erhalten ! 
<s> News unterliegen ja nicht der Bezahlschranke , nur Artikel . Du kannst dich also immer noch über ein Spiel informieren . Wenn du z. B. einen Test zu einem Spiel siehst und nicht weißt , worum es sich handelt , kannst du über die Suchfunktion den Steckbrief aufrufen , findest dort einige Fakten ( Genre , Entwickler etc. ) und eine Auflistung aller News und Artikel zu diesem Thema . Das sollte ja zur Entscheidungsfindung reichen , ob dich der Test interessiert . 
<s> Kann auch heißen , dass schlechte Spiele seltener getestet werden . :-) 
<s> Na ja , was willst duhier groß diskutieren ? Beim Kampf gegen Krebs gibt's keine Kontroverse , das findet wohl jeder gut . 
<s> Das war vor der Umformatierung noch nicht so . 
<s> Eine PC-Version ist noch immer nicht offiziell angekündigt . 
<s> Und mehr braucht man doch nicht , um Zugang zu Unanständigem zu haben . :-) 
<s> Glückwunsch zum ersten Check . Das Spiel ist für mich jetzt nicht so interessant , aber ich bin gespannt , was noch so kommt . 
<s> Gähn . Hab von der Vorstellung kaum was mitbekommen , interessiert mich auch nicht . Apple-Geräte habe ich noch nie genutzt und im Smartphone / Tablet-Bereich bevorzuge ich Android . 
<s> Das Wort Skiff ist mir mal einem Star-Wars-Roman ( auf deutsch ) untergekommen . Hatte es auch erst für einen Übersetzungsfehler gehalten , aber da Wort gibt es tatsächlich ... 
<s> Ich finde , die Schießereien sehen in dem Video ziemlich lahm aus . Aber im Kommentar , wie auch häufig von anderer Seite , wird vor allem die Shooter-Mechanik gelobt . Täuscht da der Eindruck oder was soll an dem Gezeigten so toll sein ? 
<s> Ein weiblicher Watson ist nicht neu . Guck dir mal die Serie Elementary an . Aber ein weiblicher achtjähriger Watson mit rosa Haaren - das gibt's wohl nur in Japan . ;-) 
<s> Discman in der U- Bahn ! 
<s> " Interessant " ist nicht das Wort , das ich verwenden würde , aber das ist Geschmackssache . ;-) 
<s> Hm , ich würde sagen , Hendrik hat DLCs und Patches in einen Topf geschmissen und beides als Symptom für " unfertige " Spiele bezeichnet . Betrug sehe ich bei Day-One-Patches jetzt nicht unbedingt . Wie gesagt , wenn ein Spiel im Auslieferungszustand überhaupt nicht nutzbar ist , ist das ein Unding . Wenn es läuft und versprochene Features enthält , aber Fehler hat , ist das nicht schön , aber kein Betrug . Und Day-One-Patch heißt doch , dass es am Erstverkaufstag gefixt wurde . Da wurde halt die Zeit zwischen Abgabe für die Retailversionen und dem tatsächlichen Erscheinungstermin genutzt , um ein kostenloses Update zu liefern . Bei rein digitaler Distribution würde man davon gar nichts merken . :-) 
<s> Ein Test wär schön . Zur Not als Abo-Wunschartikel . 
<s> Unter den Schuppen . 
<s> Oh Mann , da kommst du echt mit dem ollen Autovergleich ? Der hinkte schon , als er noch neu war . ;-) Du tust ja gerade so , als wäre ein Spiel ohne DLC überhaupt nicht lauffähig . Das ist aber Quatsch . Du kannst ein neues Spiel komplett durchspielen und Spaß dabei haben . Evtl. hast du das Gefühl , dass etwas fehlt und das kommt dann später per DLC . Oder es fehlt eigentlich nichts , aber es werden trotzdem Erweiterungen hinterher geschmissen . So oder so , mit einem nicht lauffähigen Motor oder fehlenden Reifen bei Vollpreis ist das nicht vergleichbar . Eher mit einer Sonderausstattung , die man nicht unbedingt braucht , aber später nachrüsten kann . Aber davon abgesehen kaufe ich auch kaum noch zum Vollpreis , sondern lieber GOTY oder Complete Editions . Hat aber auch damit zu tun , dass mein backlog eh noch zu groß ist , da würde es sich nicht lohnen , jetzt 50 € zu zahlen , wenn ich doch erst noch so viele ältere Spiele nachholen will ... 
<s> Stimmt , der ist super . Aber Martin Freeman ist auch nicht schlecht . Sieht man ja auch in den Hobbit-Filmen . :-) 
<s> Na endlich . :-) 
<s> Das wurde wahrscheinlich für Alien Isolation gegründet . ;-) 
<s> " Das ab sofort jährlich stattfindende " Will Ferrell's SuperBlastMax " getaufte Event " Da steht aber SuperMegaBlastMax im Teaserbild . Wenn schon , dann richtig . ;-) 
<s> Das Setting ist authentisch . Und ein AC im viktorianischen London gab es bisher nicht , wäre aber vielleicht interessant . 
<s> Diese Videos machen wirklich Lust auf das Spiel . Hier sieht man wirklich mal den Generationswechsel . Ich hoffe nur , dass sich spielerisch etwas tut , die Rätsel fand ich früher schon etwas grenzwertig . Freue mich auf den Test . 
<s> Ach deswegen gibt es von Arkham Origins keine GOTY sondern nur eine Complete Edition . ;-) 
<s> Da gab es schon einige Berichte zu . Die AC-Spiele ( und andere Ubisoft-Großprojekte wohl auch ) werden von vielen einzelnen Teams , die über die ganze Welt verstreut sind , entwickelt . Die Seeschlachten in AC3 & 4 wurden z. B. ganz unabhängig von den Abschnitten an Land erstellt . Der Multiplayer ist wieder ein anderes Team . Und dann gibt es noch kleinere Entwicklertrupps , die für irgendwelche Unterpunkte zuständig sind . Den Wellengang auf See oder so . Irgendwo muss es natürlich ein großes Oberhaupt geben , dass das alles verwaltet und zusammenfügt . Vermutlich in Montreal oder Paris . So genau weiß ich es jetzt nicht . Also jeder einzelne am Gesamtprojekt Beteiligte wird nur einen sehr kleinen Teil der 900 Leute persönlich kennen . Wie viel man von der eigenen Leistung am Ende im Spiel sieht , tja keine Ahnung . Aber auf diese Weise schafft es Ubisoft , jährlich ein ( oder jetzt sogar mehrere ) AC rauszubringen . 
<s> Und woher weißt du , dass der Port mittelmäßig wird ? 
<s> Ich würde dir empfehlen , die Motivation noch einmal aufzubringen . Wenn du Bioshock 1 und Infinite gespielt hast und Fan der Story bist , ist Seebestattung eigentlich Pflicht . Das fügt sich da wirklich sehr schön ein . 
<s> Ich bin sonst eher nicht auf der Seite der Meckerer , aber wo du Recht hast ... 
<s> Ich würde Prometheus 2 sehr gerne sehen . 
<s> Jaaaaa . Details wie Name , Szenario , Inhalte , Features ... alles , außer dass es ein TW wird . 
<s> Ich hab mich erst gewundert , weil ich die Prozentzahl sehr hoch finde . Klar , wir " Pro-Gamer " nutzen gerne Sales , aber viele " Casuals " haben da ja keine Ahnung von und kaufen alles sofort . Aber dann las ich , dass die Umfrage nur in den USA durchgeführt wurde und da glaube ich das schon eher . Da sind die ganzen CoD-Kiddies etc. ( ist nicht böse gemeint ... na ja , vielleicht ein bisschen ) ja eh nur auf Konsole unterwegs und kaufen jedes Jahr den neuen Teil für $ 70. Wer da noch auf PC spielt , ist wahrscheinlich im Durchschnitt älter und als Spieler erfahrener bzw. besser informiert . Da nutzt man dann eher mal Steam Sales & Co. 
<s> Habt ihr etwa alle nicht die Erstausgabe der CHIP PowerPlay ? Da war The Last Express doch auf der DVD . :-) 
<s> Bei solchen Plänen würde ich vorsorglich mit Besuch von Superman und Freunden rechnen . ;-) 
<s> Ich denke da ganz ähnlich . Bei Minecraft ist der Exklusiv-Zug ja längt abgefahren und ein Minecraft 2 braucht und will keiner . Ich musste da gerade an PvZ2 denken , dass unter EA zu einem grindlastigen F2P-Spiel wurde . Keine Ahnung wie erfolgreich das ist , aber Kommentaren zufolge ist es nicht allzu beliebt . Notch hatte ja schon bei Oculus-Übernahme seinen Senf bzgl. Facebook abgelassen . Ob er üb er MS ähnlich denkt ? 
<s> Die Release-Politik von Halo ist aber wohl eher auf dem Mist von Microsoft gewachsen . Activision ist ja eigentlich recht PC-freundlich . Aber Bungie war mit vier Konsolenversionen für den Anfang vermutlich schon genug ausgelastet . 
<s> Hui , interessant . Bei Overclocked fand ich die Geschichte super , nur die Rätsel leider zu leicht . Aber mit den Experten bei Daedalic könnte das besser werden . 
<s> Schöne Sache für Arbeitslose , Schüler und Studenten . ;-) 
<s> Verdammt , du warst schneller als ich mit dem Link . ;-) Ich hab Daikatana damals aber auch durchgespielt . Nicht ganz als es neu war , sondern als Budget-Version , und natürlich in der zensierten deutschen Fassung , aber dennoch . Im Gegensatz zu anderen hier kann ich mich nicht mehr genau an jede Welt erinnern , aber so richtig schlecht fand ich es nicht . Die ursprünglich mal geschürten Erwartungen konnte es natürlich nicht erfüllen . Eigentlich war es so eine Art Vorläufer von Duke Nukem Forever in der Hinsicht . ;-) 
<s> Wie wär's mit einem Jade-Raymond-Bild in en John-Romero-News ? ;-) Oder sein Ex , wie hieß sie noch ... Killcreek . Wobei ich nicht weiß , wie die heute aussieht . 
<s> Wirklich merkwürdiger Stilmix in der Grafik : Retro-Pixelfiguren vor 3D-Hintergründen , sieht IMHO nicht gut aus . Und ein virtuelles Gamepad auf der Touch-Oberfläche ist für ein Prügelspiel , das ja üblicherweise hohe Präzision der Steuerung erfordert , alles andere als ideal . Mir scheint , das kann man sich sparen . 
<s> 300 ? Willst du beide Editionen kaufen ?? 
<s> Hab die TV-Werbung zu Destiny eben noch mal gesehen . " Das ultimative Destiny-Erlebnis nur auf PlayStation " ist der genaue Wortlaut . Was natürlich nur leeres Geblubber ist , aber das hat Werbung halt so an sich . 
<s> In den 90ern bin ich noch gar kein Auto gefahren . ;-) 
<s> Schon wieder ? Aber wieder nicht für PC , dann halt nicht ... 
<s> Dann bin ich ja beruhigt . Also Glückwunsch ! ;-) 
<s> Wieder was gelernt . Wundert mich aber doch , dass Miyamoto da weniger Zelda drin haben wollte . Hätte dem Spiel doch sicher gut tun können . 
<s> Vom sehr umfangreichen und kostenlosen Soundtrack zu Portal 2 habe ich mir eine Auswahl auf CD gebrannt , die habe ich im Auto immer dabei . Macht gute Laune . :-) 
<s> So von den Screenshots ehr finde ich die 3D-Version auf jeden Fall hübscher als die " bedruckte " Variante . Ist halt nicht gerade CryEngine , aber stilistisch hässlich finde ich sie überhaupt nicht . Apropos , dank des letzten Screenshots im Artikel weiß ich jetzt auch , unter welchem Namen ich dich früher kannte . Der Avatar kam mir noch bekannt vor , aber der neue Name nicht . ;-) 
<s> Ach , Einleitung lesen ist wie Handbuch lesen . Das macht doch keiner . 
<s> Wundert mich nicht . Da war zwar am Anfang dieses " Parfüm " abgebildet , aber mit einem Klick kam man zu einem Text der Marke : " Wir dürfen keine Werbung für Destiny machen , aber hier findest du trotzdem welche . " 
<s> Das hier ist ein Arcade-Check , da wird üblicherweise nur die Xbox-Version gespielt . Für die PlayStation ist der PSN-Check zuständig . 
<s> Also nein . :P * scnr * 
<s> Benjamins Charaktererstellung mir Minirock , Netzstrümpfen und Wespentaille passt ja wunderbar zur heutigen Sonntagsumfrage . :D Auch schön , dass beide gleich als erstes die Nachbarn anbaggern . Das Spiel hat also auch für Männer was zu bieten . Hehe , wie auch immer . War eine lustige SdK , schade dass Heinrichs erste Stunde doch nicht angeboten wird . 
<s> Schau dir mal die Destiny-SdK an . Na gut , das ist Christoph statt Benjamin dabei , aber es ist tatsächlich eine Dreier-Stunde und sogar gemeinsam im Koop . Ach ja , und bei Duke Nukem Forever gab es noch einen Stargast als dritten Mann . 
<s> Witzige Idee für ein Schleichspiel . Mal was anderes als Splinter Cell . ;-) 
<s> Ach , das gibt's doch schon lange , dass in der Werbung gesagt wird " Jetzt auf PlayStation " bzw. " Jetzt auf Xbx " , obwohl das Spiel auch auf der anderen Konsole und evtl. PC erscheint . 
<s> Ich tendiere zu Antwort 3 und 5 ( und ein bisschen 4 ;-) ) . Viele Spiele übertreiben es mit ihrer Anbiederung an männliche Teenager , sei es durch Befriedigung von Machtphantasien , übertriebene Gewalt oder eben aufreizend dargestellte Frauen . Aber vieles , was von Anita als Beispiele angeführt wird ( wobei ich die Videos selbst nicht ansehe , aber ein paar Sachen so mitbekommen habe ) , scheint mir doch total übertrieben . Also was hier über AC steht zum Beispiel . Oder wo soll der Sexismus in Bioshock sein ? 
<s> Sehe ich genauso . Ist ja nicht nur bei Spielen so , vor allem auch in ( Superhelden- ) Comics . Alle Helden haben perfekte Figuren , bei Männern heißt das Muskeln , bei Frauen schlank mit schönen Rundungen . Das ist eigentlich kein Sexismus sondern Idealisierung . Das gehört in dem Genre halt dazu . 
<s> Jup , hab auch erst vor Kurzem angefangen . Jetzt frage ich mich nur , ob mein Kampagnenfortschritt erhalten bleibt , wenn ich von der Beta wieder auf Normal wechsle ... 
<s> Natürlich hätte ich es rausfinden können . ich wollte es aber in der News stehen haben . :P Ist ja jetzt so weit . Also alles in Ordnung . 
<s> Ah danke . Wusste ich doch , dass ich das mal gelesen hatte . :-) 
<s> Eben . Da steht , wozu es gut sein soll , aber was es nun ist , wissen wir immer noch nicht . 
<s> Doch wieder mit blöden Minispielen ? Schade . Hoffentlich fallen wenigstens diese bescheuerten Rätsel wie bei Jack the Ripper weg , wo man für den Bibliothekar ein unsinniges Ordnungssystem seiner Bücher durchschauen soll oder das Schloss einer Truhe mit einem Bürgerkriegsquiz gesichert ist . 
<s> Ging auch vorher schon ohne GfWL , allerdings musste man dazu die Open Beta zu DoW2 aktivieren . 
<s> Gab es nicht auch bei Arkham Asylum das " Problem " , dass man nicht durch die Luft gleiten konnte ? Da gab's dann auch genug Leute , die das in Foren moniert und sich somit als Raubkopierer bloßgestellt haben . 
<s> Was genau ist denn ein Thunderclap ? 
<s> Da steht ja " kurios " in der Überschrift und nicht " rotzfrech " . An sich finde ich diese Staffelung des Preises auch in Ordnung . Aber die Timer-Geschichte riecht echt komisch . 
<s> Wieso , dann werden deine Daten wenigstens konzentriert an einer Stelle gesammelt , statt von vielen einzelnen . ;-) 
<s> " Mehr Eye-Candy " würde ich so Sachen wie mehr Polygone pro Figur oder höher aufgelöste Texturen nennen . Die von rammmses genannten Sachen können sich aber wirklich aufs Gameplay auswirken . Auch wenn es keine wirklich neuen Konzepte sind , können sie etablierte Serien durchaus voranbringen . Alle bisherigen AC-Teile z. B. erschienen auf derselben Konsolengeneration und waren sich sehr ähnlich . Unity könnte neue Ideen bringen z. B. durch die nun möglichen Menschenmassen in den Straßen . 
<s> Glückwunsch an die Auserwählten . Jetzt will ich aber auch was Ordentliches lesen ! ;-) 
<s> Gelten die Angebote bei VC-Spielen auch für die Wii oder nur WiiU ? Wäre mal die Gelegenheit , A Link to the Past runterzuladen , aber in der Wii-VC gab es m. W. nie Rabatte . 
<s> Mal ganz neutral gefragt : Was versprichst du dir davon , es auf PS4 nochmal zu kaufen ? 
<s> Da steht " etwa " , also wird nur eine Auswahl genannt und nicht alle Spiele . Eigentlich dachte ich ja , du freust dich , dass hier tatsächlich mal der Begriff " Fighting Game " gebraucht wurde . ;-) 
<s> ALONE in the Dark mit Vierer-Koop ... Facepalm ! 
<s> Aber um online spielen zu können , braucht man den kostenpflichtigen Gold-Zugang , oder ? Das ist immer die Krux bei " free " 2play auf Konsolen . 
<s> Gezeichnete HD-Grafik wäre mir in einem Adventure am liebsten . Den Pixellook kann ich auch nicht mehr sehen ... 
<s> Zum Glück gibt es in der aktuellen Generation auch Leute , die Low-Budget-Indie-Spiele schätzen , selbst wenn du dir das nicht vorstellen kannst ... Jetzt ist Grim Fandango technisch gesehen nicht Indie , weil Disney dahintersteht , aber es geht in eine ähnliche Richtung . Gerade für Leute , die das Original nicht kennen , dürfte es sich so anfühlen . 
<s> Er hat einen Audiokommentar aufgenommen , ja und ? Er hatte MIT DER ENTWICKLUNG nichts zu tun , meinte ich natürlich . 
<s> Wie kommst du darauf ? Die haben doch sofort nach Release von Akt 1 damit angefangen . 
<s> Es wäre sicher schön , wenn die Redaktion mehr Indie-Titel testen würde und dafür die Berichterstattung über AAA vielleicht etwas zurückfahren - realistisch ist dies aber aus wirtschaftlichen Gründen nicht . Es wurde schon öfter gesagt , dass die Klickzahlen bei Tests zu " kleineren " Spielen deutlich geringer sind als bei einem GTA V oder AC und die Umfrage-Ergebnisse bestätigen das . Es geht bei solchen Spielen ja auch nicht darum , dem Spieler mitzuteilen , dass es sie gibt . Ein Test ist ein Test , da wird ein Produkt getestet und bewertet . Er ist keine Produktankündigung . Trotzdem will GG ja mehr Indie bringen und erweitert die " Check " -Riege nun um einen PC-Indie-Check . Die stammen dann zwar nicht von Jörg , Benjamin oder Christoph , was du dir ja gewünscht hast , aber es ist doch besser als nichts , oder ? ;-) Ich freu mich jedenfalls drauf . 
<s> Ist mir schon klar , dass die nicht alle so aussehen . Ist ja überall so . Aber lass mir doch meine Phantasien . ;-) 
<s> Abonnenten müssen nichts extra zahlen . 
<s> Tim Schafer hat mit den MI-Remakes eh nichts zu tun . 
<s> Der hat Musik ? ;-) Quatsch , schon klar . Aber ich bin gegenüber diesem üblichen Orchestergedudel völlig ignorant , ich kann mich an keine einzige Note erinnern . Weder stört noch begeistert es mich , ich nehme das nur unbewusst wahr . Damit mir ein Soundtrack richtig auffällt , muss er schon was Ungewöhnliches haben . Tron Legacy fand ich z. B. super , den OST von Daft Punk hab ich mir sogar auf CD gekauft . 
<s> Aber das beste ist doch Day of the Tentacle ... 
<s> Sherlock Holmes und Ethan Carter sind potenziell interessant , aber ich werde ein paar Tests abwarten . Bin noch nicht ganz sicher , ob die sich wirklich lohnen . 
<s> Maxdome gehört ja auch zu ProSieben . ;-) 
<s> Gaaah , falsche Konsole ! Auf der PS3 würde ich gerne mal ein Madden-Spiel ausprobieren , das wäre DIE Chance gewesen . Schade . Dann halt viel Glück allen MS-Liebhabern . 
<s> Stimmt , Anniversary hat mir , wie auch Legend und Underworld , sehr gut gefallen . Das war noch echtes Tomb Raider mit mehr Fokus auf Rätsel und Klettern und nicht so ein Dauergeballer . 
<s> Mit ordentlicher Maussteuerung und modernisierter 3D-Grafik ist das von meiner Seite gekauft . Ich muss nämlich gestehen , dass ich das damals nicht gespielt habe . Der Krampf mit der Tastatur war einfach zu blöd . 
<s> Mit Tomb Raider war die Neuauflage des 2013er-Teils für Next Gen gemeint . Von einem Billig-Remake kann bei Grim Fandango wohl keine Rede sein , wenn der Soundtrack von einem Sinfonie-Orchester neu eigespielt und die Steuerung komplett neu gemacht wird . Die Grafik wird sicher auch ein paar Polygone mehr bekommen . 
<s> Auf die angekündigte SdK bin ich mal echt gespannt - obwohl mich das Spiel eigentlich gar nicht interessiert . Aber könnte lustig werden . :-) 
<s> Ok , ich freu mich schon auf heute Abend . Warum müssen Japanerinnen immer so süß sein ? :blush: 
<s> Mich stört leider das Hintergrundrauschen sehr , während du sprichst ( in den kurzen Pausen zwischen den Spielen ist es still ) . Und bei Far Cry war der Ton vom Trailer komischerweise sehr laut ( während sonst eigentlich nichts von den Spielen zu hören ist ) , so dass man dich stellenweise kaum verstanden hat . Soll kein Gemeckere sein , sondern konstruktive Kritik . ;-) Inhaltlich ist das Video halt sehr subjektiv , da muss man nicht unbedingt übereinstimmen . 
<s> Doch , aber ein gesprochener Kommentar im Video ist trotzdem schöner . 
<s> Glückwunsch Xalloc . Hast du mal überlegt Lotto zu spielen bei deinem Glück ? ;-) 
<s> Ich hab von KarlRanseier schon den einen oder anderen Kommentar gelesen . Von einigen anderen Gewinnern habe ich dagegen noch nie hier was gesehen ... Das kommt aber eigentlich jeden Monat vor . Muss ja nicht jeder , der GG unterstützen oder die Vorteile des Abos nutzen möchte so eine Quasselstrippe wie unsereins sein . ;-) 
<s> Tut mir leid , aber es war nun mal Quatsch . ;-) Wenn du den Rest akzeptierst , gibt es ja keine Streitpunkte mehr zwischen uns . Dass Signaturen nichts Sinnvolles zur Diskussion beitragen ist wahr , aber das sollen sie auch nicht , wie immerwütend bereits sagte . Dass man sie nicht unbedingt mag , kann ich sogar verstehen , aber ich finde , es ist üblicherweise einfach genug sie zu überlesen . Daher ja auch die Größenbeschränkung . 
<s> Das erste Mal , dass mich kein Spiel der Auswahl auch nur ein bisschen interessiert . Roguelikes meide ich und einen 3DS habe ich nicht . Bin aber geneigt , für eines der Handheld-Spiele zu stimmen , einfach weil die seltener Tests bekommen und immer wieder hier gefordert werden . Bei Theatrhythm kennen die Fans vermutlich schon den Vorgänger und wissen in etwa , was sie erwartet , deswegen denke ich eher an Fantasy Life . Den bisherigen Kommentaren nach dürften es mir einige danken . ;-) 
<s> Bin an Streaming bisher nicht so besonders interessiert . Aber wenn Netflix kommt , werde ich mir mal genau ansehen , was die so zu bieten haben und evtl. zuschlagen . Die neuen Marvel-Serien im O- Ton wären bei passendem Preis schon ein Grund für ein Abo. 
<s> Ist mal wieder typisch , nur weil es Fantasy ist und leichte RPG-Elemente hat ( wie praktisch jeder Shooter heutzutage ) wird es als Rollenspiel eingestuft . Wäre es in einem SF-Szenario angesiedelt , würde es vermutlich jeder als Ego-Shooter bezeichnen , na ja . Für mich persönlich klingt das sehr gut . Ein linearer Fantasy-Shooter , in dem man mit verschiedenen Magie-Klassen kämpft , die sich auch noch sinnvoll kombinieren lassen , das ist doch mal was . Und dann auch noch mit CryEngine . Wenn das Leveldesign allerdings so einfallslos ist , dass es einem ständig stumpf Gegnerhorden entgegenwirft , dämpft das die Freue etwas . Dennoch , ein Fall für sie Steam Wishlist ist es auf jeden Fall , wird irgendwann auch mal im Angebot sein ... 
<s> Klingt gut . ;-) Das neue Bild hatte ich tatsächlich noch nicht gesehen , als ich den letzten Kommentar geschrieben habe . 
<s> Aus meinen drei Sätzen hast du genau zwei Wörter gelesen . Hast du toll gemacht ! 
<s> Da sahen selbst echte 8-Bit-Spiele besser aus ... 
<s> Für die Anzahl der Zeilen in der Signatur gibt es hier eine Beschränkung , 4 glaube ich . Wie das mit Bildern gehandhabt ist , weiß ich nicht . Und dein Quatsch mit der Sig in den Kommentaren beweist gar nichts . Im Forum gibt es gewisse Formatierungsmöglichkeiten , die die Sig klar vom eigentlichen Text trennen . Die Kommentaren werden rein als Text dargestellt , da ist das natürlich was anderes . 
<s> Also dein Tanztrio fand ich immer über aus faszinierend . Bitte nicht wegmachen ! ;-) Und nebenbei hat ja auch eine gewisse Community-Moderatorin hier eine animierte Signatur , ist also offenbar nicht verboten . 
<s> Ergüsse , oh Mann ... 
<s> Die Community hier gefällt uns besser als die Communities anderer Seiten . Ist doch ganz simpel . 
<s> Zum Glück nutze ich die PS3 auch als BluRay-Player und kann den Controller dann laden . während ich einen Film schaue . :-) 
<s> Da sind noch einige sehr interessante Statistiken in der Quelle . So halten Xbox-User am längsten durch und selbst Wii- " Spieler " sind nicht so schnell fertig wie die Playsies . Und warum die Verteilung zwischen Android und iOS auf Tablets und Smartphones so unterschiedlich ist , würde mich mal interessieren ... 
<s> Das Antwortfenster einfach in einem neuen Tab öffnen . 
<s> Auf GS.de bin ich nie , warum sollte ich auch ? ;-) Meistens ist das mit den Einrückungen hier ja auch nicht schlecht , wobei ich mir wünschen würde , dass die Spalte für Kommentare breiter wäre . Das kann in längeren Diskussionen schon mal arg eng werden . Aber wenn so was wie im obigen Beispiel vorkommt , wird es halt echt schwierig . 
<s> Als ich mir dieses Jahr eine PS3 gegönnt habe , war ich auch schockiert , dass man den Controller an der Konsole nur im laufenden Betrieb aufladen kann . Generell nutze ich lieber kabelgebundene Eingabegeräte , Ausnahme war bis dahin nur die Wii-Remote . Die nutzt ganz normale AA-Batterien / Akkus , aber ich hatte dafür immer spezielle Akkus mit Ladestation , die man an die Konsole anschließen und auch im Standby-Betrieb aufladen kann . Alles andere wäre ja auch blöd , wenn sie an ist , will ich damit spielen ... 
<s> Geht mir genauso . Aber der Gelegenheits-User achtet wohl eher auf die News und Artikel , die er , nüchtern betrachtet , im Großen und Ganzen auch woanders bekommen könnte . 
<s> Ich persönlich finde ja Zitate deutlich übersichtlicher als diese Linien hier . Versuch z. B. bitte mal rauszufinden , worauf sich dieser Kommentar bezieht : http://www.gamersglobal.de/text-gallery/90388/gg-userumfrage-2014-ergebnisse-folgerungen#comment-1228806 Ist kaum noch zu erkennen . Da muss man " meterweise " nach oben scrollen und dabei die richtige Linie im Auge behalten ... Da lasse ich es lieber gleich bleiben . 
<s> Echt jetzt ? Ich dachte auch immer , das wäre ein Pinguin . ;-) Aber der Hund aus Duck Hunt ? Jetzt wird's echt schräg ! 
<s> " Also in meiner Umgebung sieht das ganz anders aus , ich spiele sehr häufig zusammen mit Freunden Shooter , und wir sind alle deutlich älter als der Durchschnitt hier . Meine Nichten und Neffen spielen ein viel breiteres Spektrum an Spielen , auf verschiedenen Plattformen . " Na ja , das ist ja nur eine relativ kleine Stichprobe . Ich glaube , generell ist es schon so , dass Shooter sehr viel von Jugendlichen / jungen Erwachsenen gespielt werden . , während Rollenspieler eher in älteren Semestern angesiedelt sind . Natürlich gibt es Ausnahmen in beide Richtung . Ich liege im GG-Altersdurchschnitt und spiele sehr viel häufiger Shooter als RPGs . 
<s> Nee , das mit den zahlreichen Zahnrädern , die alle unterschiedliche Optionen bieten , ist wirklich nicht ideal und könnte mal überarbeitet werden . Vielleicht ist der Punkt ja schon für die Layout-Verbesserung vorgemerkt . 
<s> Hätte nichts gegen ein kostenloses neues Spiel alle zwei bis drei Wochen einzuwenden ;-) aber wenn ich bedenke , wie viele ungespielte ( Indie und AAA ) Spiele ich schon in der Steam-Liste habe , würde das bei mir wohl nichts werden ... 
<s> Ja . Steht ja schon oben , dass es Abonnenten nicht tangieren wird . 
<s> Seltsame Fußnoten ? Äh , meinst du die Signaturen ? Was ist daran seltsam , die hat jedes Forum und die User würden Sturm laufen , wenn die abgeschafft würden . ;-) Davon abgesehen finde ich es nicht ungewöhnlich , dass das Forum unter " Community " zu finden ist . Es könnte aber natürlich auch nicht schaden , wenn es direkt in der Hauptnavigation aufgeführt wäre . 
<s> Es soll ja einige Zeit nach den früheren Teilen spielen , Simon ist älter geworden . Vielleicht gelten die Teile von Silber Style auch nicht mehr oder sie haben irgendeine andere Erklärung . Da hilft nur abwarten . 
<s> Danke für die Info. Das sollte die Installation der ersten beiden Kampagnen von SC2 auf dem neuen PC erleichtern . Wenn das auch mit WC3 funktionieren würde , wär's natürlich noch besser . Das wollte ich auch irgendwann noch mal durchspielen . 
<s> Ersteres ist komisch , da Calypso in Teil 3 gestorben ist und in Teil 4 folgerichtig ein Geist war . Ich weiß allerdings nicht , ob sich daran etwas in Teil 5 geändert hat ... 
<s> Das ist schon ein Unterschied . Ich habe bei der Arbeit auch oft nebenbei einen Artikel offen und lese in kurzen Pausen , wo ich warten muss , dass etwas durchläuft , ein bisschen weiter . Videos gucke ich im Büro sehr selten , denn die schaue ich lieber am Stück . Ich habe zwar ein Headset statt Lautsprecher am Arbeits-PC , aber das ist bestimmt nicht bei jedem so , also ist der Ton auch ein Problem . Zu Hause schaue ich mir aber sehr gerne Testvideos an , da bewegte Bilder vom Gameplay eben doch mehr aussagen können als die ausführlichste Beschreibung in Textform . Wenn die Artikel kürzer werden und es dafür mehr Videos gäbe , fände ich das nicht schlecht . 
<s> Ich kannte den Launcher noch nicht , hab in letzter Zeit von Blizzard auch nur SC2 gespielt . Kann man über den die Spiele auch runterladen , oder muss man weiterhin von DVD installieren ? 
<s> Nicht alle MMOs sind Rollenspiele . Aber die meisten schon , das stimmt . 
<s> Fand ich auch sehr beruhigend . :D 
<s> Ja , gab es . Aber ich hadere dann immer damit , meinen Backlog zu vergrößern ... 
<s> Ach so , ja . Aber Far Cry 3 ist auch interessant . ;-) Bei Crysis habe ich ein Auge auf die Complete Collection ( oder wie die heißt ) im Origin Store geworfen . Den ersten Teil hatte ich damals nur ausgeliehen ( DRM-freie Retail-Fassung , da ging das noch ) und so hätte ich gleich alles in der Sammlung . inkl. Warhead , das mir auch noch fehlt . 
<s> Mit Sicherheit . Ich war schon gelegentlich auf Twitch , ohne auch nur ein einziges LP gesehen zu haben . ;-) 
<s> Ja , die haben tolle Vorbilder wie Uli Hoeneß ... 
<s> Es gibt ja nicht NUR Let's Plays auf Twitch . 
<s> Aber hier geht's ja gerade um die " Verbesserung " , also das Video-Streaming , nicht um den schnelleren Versand . Dabei könnte Twitch eher nicht helfen , . glaube ich . ;-) 
<s> Gute Bosskämpfe , aber das ganze Spiel mit nur einer schwächlichen Waffe bestreiten zu müssen , klingt für mich jetzt nicht so reizvoll . 
<s> Ich hab's zwar nie gespielt , aber das Teaserbild da oben hatte ich damals als Desktophintergrund . Ich war jung und fand's cool . ;-) 
<s> Ein Portal-artiges Spiel mit Philosophie statt Humor , klingt auch interessant . Aber ein besonderes Werkzeug wie die Portal Gun gibt es nicht ? Nur Schalter drücke und Dinge durch die Gegend tragen ? Ok , kann ja trotzdem spannend sein . 
<s> Meinst du jetzt Crysis oder FarCry ? 
<s> Ich fand die Länge von 20 Minuten diesmal übrigens genau richtig . Mehr Userfragen wären also kontraproduktiv gewesen . Natürlich hätte man Zeit für mehr Fragen , wenn man weniger über Fußball und TV-Serien quatschen würde . ;-) 
<s> Nicht zu vergessen direkte Integration in PS4 ( Share-Button am Controller ) und XBone ( " Xbox aufzeichnen " ) . 
<s> Doch lustig . Sehr , sehr lustig . 
<s> Ich wollt schon fragen , was du nach dem Essen immer so rauchst , aber vielleicht ist auch der Schimmel schuld ... ;-) 
<s> Hätte er lieber heißen Earl Grey nehmen sollen ? 
<s> Meine Tante ist auch dran gestorben . Echt nicht schön . 
<s> Mir brauchst du das nicht zu sagen . Ich fand Crysis klasse ( wie vorher auch schon FarCry ) , und zwar nicht nur grafisch , sondern auch von der offenen Spielwelt und der sehr guten KI her . Die für Konsolen simplifizierten Nachfolger hab ich noch nicht gespielt , will ich aber irgendwann noch machen , wenn ich sie mal günstig finde . Als ich die SdK zum neuen Killzone auf der PS4 gesehen habe , erinnerte mich das an Crysis . Da dachte ich mir auch , wie toll , dass Konsolen Ende 2013 endlich auf dem Niveau von PCs von 2007 angekommen sind ... 
<s> PS4 ? Ach schade , für die PC-Version hätte ich ein bis zwei Handvoll Gulden reingeschmissen . 
<s> Wenn Qualität und Erfolg nur besser korrelieren würden ... 
<s> Erinnert mich an Game of Thrones . Ich schaue gerade ( etwas verspätet ) die dritte Staffel , die scheinen eine Quote von mindestens einer Nacktszene pro Folge zu haben . :-) 
<s> Klar sind Innovationen nicht immer gut und sowieso rar gesät . Es reicht ja schon , wenn z. B. in einem Shooter die Level weniger schlauchig werden und mehr Interaktionen bieten als in den letzten Jahren . Da wurde durch die lange Lebensdauer der alten Konsolen halt echt viel zurückgehalten , was auf dem PC längt gang und gäbe hätte sein können . Mal sehen , wenn das neue CoD da was liefert , ziehen hoffentlich auch andere nach . 
<s> Prall war bei Tomb Raider immer was anderes , aber lassen wir das . #aufschrei ;-) 
<s> Aber nur wenn man nicht weiß , dass da eine Ankündigungs-Seite vorgeschaltet ist . ;-) 
<s> Also mir sind Innovationen im Gameplay , die die alten Strukturen aufbrechen , wichtiger als ein bisschen bessere Grafik . ( Die von mir erwähnten größeren Menschenmengen sind natürlich nicht furchtbar innovativ , aber ein Beispiel , dass mit einer neuen Generation eben auch inhaltlich neue Dinge möglich werden , nicht nur optisch . ) 
<s> Next-Gen erschöpft sich ja nicht mit höheren Auflösungen oder mehr Polygonen . Z. B. bei AC Unity scheint es noch einmal deutlich größere Menschenmengen zu geben als es auf der Old-Gen möglich gewesen wäre . Solche Weiterentwicklungen gäbe es bei einem Multi-Generationen-Titel nicht ( vgl. AC4 ) . 
<s> Der war nicht schlecht . :-) 
<s> Die Gesänge sind doch mittlerweile eh fast bei allen Mannschaften gleich , nur mit leicht angepassten Texten . Natürlich gibt es immer mal ein paar primitivere Ausfälle , die von ... nun ja , wenig Toleranz zeugen . In der Fankurve darf es halt auch mal derber zugehen . ;-) 
<s> Hmmmmm ? Hast du mal in die vierte Zeile beim Endergebnis ( oder vorletzte in der Abstimmung ) geschaut ? ;-) 
<s> Bei dem Titel dachte ich erst an eine Umsetzung von Force Commander ... In der PC Player hat das seinerzeit eine 80er-Wertung bekommen . Da das damals meine einzige Spielezeitschrift war , dachte ich also immer , dass das ein ziemlich gutes Spiel ist . Erst später merkte ich , dass es überall sonst eher schwache Wertungen bekommen hat . Na ja , hat hiermit wenig zu tun . 
<s> jetzt komm mir nicht mit vernünftigen Argumenten beim Fußball ! Als Eintracht-Fan Bayern mögen , das geht ja gar nicht ! ;-) Übrigens sind wir in guter Gesellschaft . Soweit ich weiß verfolgt Heinrich Lenhardt auch aus Kanada noch die Geschicke der Eintracht . 
<s> Ob die Zwischensequenzen in dem Spiel auch " Unskippable " sind ? :-) 
<s> Bei redaktionellen Artikeln / Videos wurde die Teaser-Seite ja abgeschafft , also möglich wäre es wohl . ich finde diesen " Vorhof " bei Userartikeln aber gar nicht schlecht , weil es eben genau so ist , wie du geschrieben hast . ich habe eine kurze Zusammenfassung , worum es geht , und kann dann entscheiden , den ganzen Artikel zu lesen oder auch nicht . 
<s> Viel Spaß beim Insekten Zerschnetzeln . 
<s> Du wirst einen Frankfurter trotzdem nicht dazu bringen , die Offebäscher zu mögen . Und du willst ja wohl nicht ernsthaft behaupten , dass die Stimmung bei Eintracht Frankfurt schlecht ist ? Da ist immer mächtig was los . Wenn man Auswärtsspiele im TV guckt , hört man immer nur die Eintracht-Fans ( Ausnahmen wie St. Pauli bestätigen die Regel ) , bei der Europa League letzte Saison , wo andere Vereine vor halb leeren Rängen spielen , war immer volles Haus , vor jedem Heimspiel gab es eine super Choreographie in der Fankurve , die von den Ultras organisiert wurde , und selbst bei den Auswärtsspielen waren teilweise eine fünfstellige Anzahl Mitreisende dabei . Das gab's sonst nirgendwo . Dass sie in der BuLi fast abgestiegen sind und die halbe Stamm-Mannschaft samt Trainer weggebrochen ist , ist ein anderes Thema und nicht schön , aber so ist Fußball . Traditionsverein ist Eintracht Frankfurt trotzdem . Bis auf dieses Jahr war bei jedem deutschen Weltmeistertitel ein Eintracht-Spieler dabei ! 
<s> Wieso musst du ? Lass es doch einfach bleiben . 
<s> Ja gut , dann kotzt man sich einmal aus oder auch zweimal . Aber Jahre später sich immer wieder mal zu Wort melden um neue verallgemeinernde Beleidigungen abzulassen ist doch nicht mehr ganz normal . Entweder hat er wirklich psychische Probleme oder er will sich einfach wieder ins Gespräch bringen . Denn ohne diese regelmäßigen Äußerungen würde niemand mehr an ihn denken , denn neue Spiele bringt er ja nicht raus . 
<s> Wie gemein . Für Fußballhasser gibt es doch eine eigene Antwortmöglichkeit , die darfst du gerne benutzen . Aus Trotz eine unbeliebte Mannschaft zu wählen , ist ein bisschen kindisch ... 
<s> Ich nehme mal an du kommst ursprünglich aus OF ? Sonst könnte ich mir deine Einschätzung dieses Vereins nicht erklären . Wüsste jedenfalls nicht , warum sich jemand freiwillig deren Fans anschließen sollte . Forza SGE ! :P 
<s> Nö , diese Argument konnte ich noch nie verstehen . Nach ein paar Jahren wird es doch erst so richtig schön günstig . .-) 
<s> Noch nicht einmal mitbekommen , dass da eine Zeitreise passiert ? Öhm , wie lange hast du gespielt , zehn Sekunden ? ;-) 
<s> Ich bin keine Grafikhure und spiele auch gerne noch alte 16-Bit- bzw. VGA-Spiele . Aber diesen gewollten Pixellook bei neuen Indiespielen bin ich leid . Wird einfach zu oft eingesetzt in letzter Zeit und ist z. B. bei Adventures auch einfach unpraktisch . Auch ohne großes Budget für die Grafik ist eine hohe Auflösung doch kein Problem . Aber im Wesentlichen ist das nur mein persönlicher Geschmack , muss natürlich nicht jeder so sehen . Gejammert habe ich deswegen jetzt nicht unbedingt . 
<s> " Der im Retro-Pixel-Look gehaltene Titel " Meh ... 
<s> Witziges Video , aber viiieeeel zu leise . Ich hab auf meinem Tablet die Lautstärke voll aufgedreht und immer noch kaum was verstanden . Mit Kopfhörern ging es dann . 
<s> Ich bin sicher , Freylis weiß das sehr gut . ;-) 
<s> Es ging wohl eher darum , nicht zu spoilern , was mit Spot am Ende von Teil 1 passiert . 
<s> Ah , die ganz alten Teile hab ich nie gespielt , muss ich zugeben . Aber wenn man bei Fez nicht 100 % erreichen sondern nur das Ende sehen will , sind diese ganz obskuren Rätsel da auch nur optional . ich kam jedenfalls gut durch , indem ich fast nur die " offensichtlichen " Sachen gelöst habe . An einigen Stellen hab ich mich zwar einige Zeit vergeblich gefragt , was zu tun ist , aber es irgendwann halt bleiben lassen und woanders weitergemacht . Und einige Ideen wie die QR-Codes fand ich echt cool . 
<s> Heart of the Swarm ? ;-) 
<s> Ja , das vermute ich auch . Ich frage mich nur , warum man dann nicht einfach " Greifsystem " schreiben kann . 
<s> Es gibt Leute , die bei Zelda nicht jeden Busch zerhacken ? Da ist sehr häufig was drin ! Dass die Karte bei Fez unübersichtlich und das Schnellreisesystem nicht ideal war , stimmt . Aber den Vergleich mit Zelda und Dark Souls kapiere ich jetzt nicht . 
<s> Nö , die liegen eine halbe Note unter dem Schnitt und ziehen diesen total runter . ;-) 
<s> Nach der " Xbox Go Home " -Präsentation wundert mich da gar nichts mehr ... 
<s> Klingt vernünftig . 
<s> " Mein eigenes Unternehmen " bedeutet , eine eigene Firma zu gründen , wo man der Chef ist . " Derzeitiger Arbeitsplatz " heißt da zu bleiben , wo man gerade arbeitet . Ich weiß nur nicht , wie das zählt , wenn der derzeitige Arbeitsplatz eine der anderen Firmen in den Top 10 ist ... 
<s> Cool , eine Silence-Preview ohne Spoiler zum Vorgänger , geht doch . ;-) Das mit dem " Grabsystem " hab ich nicht verstanden . Was hat das Rollen von Schneebällen mit Gräbern zu tun ? 
<s> Ich habe Fez über ein Humble Bundle erstanden und genau darauf geachtet , dass der Typ keinen Cent von meinem Geld sieht . :D Hab's kürzlich auch gespielt , es war durchaus nett , hatte einige coole Ideen , die Rätsel waren aber entweder sehr einfach oder unlösbar verquer ( letztere braucht man aber nicht zum Durchspielen ) . Wo die Metascore von über 90 herkommt , weiß ich allerdings nicht . Einen zweiten Teil könnte ich mir vorstellen zu spielen , aber wenn es keinen gibt , ist das auch kein Verlust . 
<s> Die nennen sich echt DERP ? Sehr unglücklich gewählt ... 
<s> Bei der Sache mit dem Gesamtpaket stimme ich dir zu , aber bei Jolie stimmt ( e ) IMHO eigentlich schon alles ... Na ja . Schönste Frau der Welt bleibt eh Zhang Ziyi . :-) 
<s> Sehr geil , danke für den Link . :D 
<s> Hm , wirklich sehr dünn für ein GG-Uservideo . Eine kleine Einleitung im Video , worum es geht , wäre nett . Und dann vielleicht mehr als eine Trainingsmission und man hat ein bisschen was davon . 
<s> Es gibt auch Gameplay-Verbesserungen ? Da muss ich mir den Test wohl echt mal durchlesen ... 
<s> Ich muss auch sagen , in Zeiten von 16 :9 -Bildschirmen ( und -Fernsehern ) ist dieses Stilmittel ziemlich überholt . Ja , Kinofilme haben auf solchen Bildschirmen immer noch Balken , weil die noch breiter sind , aber toll findet das wohl niemand , oder ? Und man braucht es nicht mehr unbedingt , damit es nach Film aussieht , so wie es vielleicht früher bei 4 :3 -Bildschirmen war . 
<s> Ja , plus die Remastered Version von Rogue natürlich . ;-) 
<s> Also in Original Sin hat sie mir ganz gut gefallen . :-) 
<s> Bei der sind die Rundungen doch vorhanden ! Na ja , zumindest früher mal . Sind ja jetzt auch nicht mehr alle echt . 
<s> Ach , ich sehe Multiplayer nicht so verbissen . Ich spiele immer noch um Spaß zu haben , und da gehört die Optik für mich dazu . Wenn ich auf vollen Details flüssig spielen kann , dann tue ich das auch . Und wenn mir dadurch ein minimaler Nachteil entsteht , dann ist mir das so ziemlich total egal . 
<s> So ein richtig großes , hartes Gerät ! 
<s> Jup , und später mit Alan Wake war's noch einmal genauso . Das war mal als Open-World-Abenteuer mit DirectX- 10-Unterstützung exklusiv für das damals neue Windows Vista gedacht . Stattdessen wurde daraus ein lineares Ballerspiel für Xbox 360 . 
<s> Ok , ich will aber trotzdem erst den Backlog-Stapel etwas verkleinern , bevor ich was neues kaufe . :-) 
<s> " Weshalb Oh My Gore das Wörtchen Gore im Namen trägt , ist uns während der Präsentation [ ... ] nicht so ganz klar geworden . " Ironie ? Wenn ich mir die Screenshots anschaue , scheint mir das eigentlich ziemlich offensichtlich . ;-) 
<s> Das glaube ich eher nicht . Guck dir mal Futurama an und sag mir , dass das Original nicht tausendmal besser ist als die deutsche Version . Wobei da die eigentliche Übersetzung der Texte das größere Problem ist als die Sprecher . Dennoch hat man sich damals bei den Simpsons merklich mehr Mühe bei der Sprecherwahl gegeben , mit gestandenen Schauspielern wie Norbert Gastell und Elisabeth Volkmann . Ich streite ja auch nicht ab , dass es auch gute Synchronsprecher in Deutschland gibt , wäre ja schlimm wenn nicht . Nur sind sie in den USA oft halt noch besser , und dann geht in der Übersetzung auch noch was verloren . Deinem Beispiel weiter unten mit Willis und Lehmann kann ich allerdings nur zustimmen . Aber das ist ja eh klar . ;-) 
<s> Wohl wahr . Ich fange ja gerade erst damit an . ;-) 
<s> Ich denke bei dem Namen noch sehnsüchtig an RTL Samstag Nacht zurück . Bernd das Brot habe ich dagegen noch nie gesehen . Jaja , ich bin alt . :-( 
<s> Lohnt sich nicht mehr , darauf zu antworten . Der hat seinen Senf abgelassen und wird nie wieder auftauchen . Und auch vorher hat er sämtliche sachlichen Argumente abgeschmettert . Unverbesserlich . 
<s> Du gehörst doch hoffentlich nicht zu denen , die jedes Wort in der Bibel wörtlich nehmen statt als Analogie , wie es gemeint ist ?! 
<s> Anderson soll ruhig seine Frau öfter schwängern . Macht ja Spaß , und wir müssen weniger Filme mit ihr ertragen . ;-) 
<s> Hoffentlich wird auch wirklich der letzte , wie der Titel verspricht ... 
<s> Gibt es denn keine Option , die Hilfslinien auszublenden ? 
<s> War beim ersten Mal an mir vorbeigegangen , von daher danke für dieses Update . Der Grafikstil mag minimalistisch sein , gefällt mir persönlich aber besser als der ausgereizte Pixellook eines FTL . Auch sonst finde ich , das klingt eigentlich nett . " Dummerweise " habe ich FTL schon durch ein Bundle in meiner Steam-Liste und sollte wohl erst mal das spielen , bevor ich Geld für ein ähnliches Spiel ausgebe . ;-) 
<s> Gerade Story-DLCs wo man einen anderen Charakter als im Hauptspiel verkörpert , können eine gelungene Ergänzung der Geschichte bieten . Burial at Sea für Bioshock Infinite fand ich z. B. großartig von der Story her und wirkte überhaupt nicht herausgeschnitten . 
<s> Wieso " wächst das Franchise weiter " , wenn es auf eine Plattform beschränkt ist ? Wo ist der " Win " für die Spieler ? Ist ja super , dass davon Square Enix und MS profitieren ( Win-Win ) , aber was interessiert das mich als Konsument ? 
<s> Ich hab auch eine andere Preview gelesen , wo es mit Dark Messiah verglichen wurde , was sicherlich besser passt als Skyrim . Ich weiß auch nicht , warum man immer ein Rollenspiel erwarten muss , nur weil es Fantasy ist . Es ist ein lineares Actionspiel , ein Ego- " Shooter " ( nur halt mit Nahkampf ) , und will gar nicht mehr sein . Aber das ist ja nichts Schlechtes . 
<s> Wie eine auf Teenies zugeschnittene Show aussieht , erlebt man auf den Messeständen , wo das Publikum animiert wird , den Firmennamen zu schreien , um T- Shirts anzugreifen . Auch nicht schön . 
<s> Das mit dem Überprüfen war ja auch nicht ganz ernst gemeint . Ich würde einfach schnell zu dem Kommentar springen zu können , um nachzulesen , was die Redaktion da prämiert hat . Sollte im Idealfall ja recht unterhaltsam sein . ;-) 
<s> Shooter nur am PC , also kein Einsatz von mir . 
<s> Vielleicht findest du es nicht witzig , weil du der Betroffene bist . Merkst du was ? 
<s> Larnaks Kommentar war eine Antwort auf den ersten von Gideon . 
<s> Die Edna & Harvey-Spiele sind doch in der Realität angesiedelt . Nur aus einer etwas besonderen Sichtweise . :-) 
<s> Ich versuche es , aber es fällt mir nicht leicht . 
<s> Endlich wieder Fußball ! :D 
<s> Cool . Der Vergleichs-Screenshot ist echt gruselig . ;-) 
<s> Wenn es dir nichts ausmacht , auf " deiner Seite " alleine dazustehen , kannst du gerne weiterlächeln . Ich habe dir nichts weiter zu sagen . 
<s> Thx , I lol 'd ! :D 
<s> Hat ein bisschen was von RoboCop mit dem Helm auf und dem verkniffenen Mund . ;-) 
<s> Da bin ich ja froh , dass du kein Nazi , sondern nur ein ewiggestriger Homophob bist . So , und jetzt verschwende ich keine Gedanken mehr an deine Ergüsse . 
<s> Das ist eine sehr gute Frage , ich verstehe es auch nicht . Aber leider ist es nun mal so , dass sowohl bei Spielen wie auch bei Trickfilmen / Serien die englischen Sprecher sehr oft deutlich besser als die deutschen sind . Vielleicht ist da auch einfach das Budget höher und sie kriegen deshalb die besseren Leute ? 
<s> Was ist denn der Unterschied zwischen Checkpoints und Speicherstationen ? Wird an den Checkpoints nicht automatisch gespeichert ? 
<s> Laut Jörgs Kommentar soll es heute kommen . So , ich lese jetzt erst mal die Alien-Preview , bevor ich mir den Podcast anhöre . Hatte ich eh noch vor . 
<s> Sorry , aber deine Kommentare in diesem Thread ergeben für mich so gar keinen Sinn und sind unnötig aggressiv . Wenn er nichts sagen würde , wäre seine Aussage also glaubhaft , alles klar . Und wer redet von expliziten Sexszenen ? Für gewisse konservative Kreise ist es schon ein Aufreger , wenn sich zwei gleichgeschlechtliche Personen nur mal verträumt ansehen , von einem Kuss ganz zu schweigen . Die sexuelle Orientierung hat nicht unbedingt mit Sex zu tun , das sollte klar sein , oder ? 
<s> Ich hab bei solchen Kreativitätswettbewerben einfach keine Chance . :-( Auf jeden Fall Glückwunsch an die Gewinner . Ich hätte da noch einen Vorschlag für solche Verlosungen : Wäre cool , wenn nach der Bekanntgabe der Gewinner nicht nur deren Profil verlinkt wäre , sondern auch noch ihr Kommentar , mit dem sie teilgenommen haben . Dann könnte man gleich überprüfen , ob der Sieg auch verdient war . ;-) 
<s> Solange es ein reines PvE-Spiel ist , finde ich F2P nicht unbedingt bedenklich . Wenn dann einer mal eine stärkere Waffe oder mehr Fähigkeiten hat , ist das ja für das Team eher von Vorteil . Aber du hast schon recht , es sollte auch ohne Geldeinsatz möglich sein , einigermaßen schnell zu leveln und ( vermutlich ) dadurch nützlichen Kram freizuschalten . 
<s> Arena of Fate : Wie LoL , nur anders Hunt : Wie L4D , nur anders Lieber Karsten , war das Absicht oder journalistische Einfallslosigkeit ? ;-) 
<s> Klingt ja tatsächlich alles recht originell für ein MOBA . Aber beim Grafikstil hat man sich doch wieder am ollen Warcraft 3 orientiert ... 
<s> Auf die Fortsetzung der Story von Dreamfall warte ich schon lange sehnsüchtig . Aber was ich bisher von Chapters gesehen habe , konnte mich spielerisch leider nicht überzeugen . Die Rätsel in diesem Gefängnisausbruch-Abschnitt fand ich extrem dämlich und bisher scheint bei jeder Messe oder Präsentation immer nur diese Sequenz gezeigt zu werden . Ich hoffe sehr , dass da noch mehr kommt . Die Episoden-Veröffentlichung schmeckt mir auch nicht wirklich . Das Ende von Dreamfall war schon Cliffhanger genug , da will ich nicht nach wenigen Stunden Spielzeit noch einmal auf die Fortsetzung warten müssen . Bin da momentan noch sehr skeptisch , ob das was wird . Auch wenn ich das sehr schade finde ... 
<s> Bei Bioware-Spielen kann ich meistens das Aussehen und Geschlecht bestimmen , durch Entscheidungen meinen eigenen Charakter formen usw. .. warum sollte man dann nicht auch bei der sexuellen Orientierung frei wählen können ? Dass das nicht bei jedem Spiel so sein muss , ist klar . Ein Duke Nukem ist nun mal ein muskelbepackter Frauenheld ( bewusst als Extrembeispiel gewählt ) . 
<s> Die Landschaft sieht wirklich ziemlich hübsch aus , aber sonst spricht mich das Spiel leider gar nicht an . Allerdings fand ich die Animationen in den Dialogen jetzt nicht so schlimm . Erinnerte mich an diverse Adventures , die auch immer so Standardbewegungen abspulen . Bin wohl daran gewöhnt . ;-) Man kann ja auch nicht erwarten , dass für jede Dialogzeile eine individuell angepasste Animation erstellt wird , oder ? Und wenn sie immer nur steif dastehen würden , würden sich die Leute auch beschweren . 
<s> Landwirtschaftssimulator ? ;-) 
<s> Die Tetris-Lampen kenne ich , die sind cool . Aber als größter Portal-Fan weit und breit brauche ich unbedingt den Geschützturm , um mein ganzes wertvolles Zeug zu bewachen . Ich würde ihm sogar einen Kuchen backen zum Beweis , dass es hier keine Lügen gibt . :-) 
<s> Eben , Nintendo hat ne Menge Fanboys . Und zwar zurecht . :-) 
<s> Cool , danke . Das sieht ja eigentlich schon recht funktional aus . Optisch natürlich noch sehr rudimentär , aber sonst gefällt mir das . 
<s> Wusste nicht , dass hinterm Mond auch Vampire leben . ;P 
<s> Das freut mich zu lesen . :-) 
<s> Jetzt wo du es sagst ... hätte ich ohne Bart fast nicht erkannt . ;-) 
<s> In den GameSpot-Videos hatte ich das auch eher so verstanden , dass sich ein Planet auf eine Nummer runterbrechen lässt , nicht das ganze Universum . Betritt ein Spieler einen Planeten , wird er von der Engine aufgrund dieser Nummer generiert . Das Ergebnis ist bei jedem Spieler gleich . Auf diese Weise muss nicht die ganze Welt immer auf dem Server liegen , was wohl viel zu viele Ressourcen verbrauchen würde . 
<s> Die vielen negativen Kommentare wundern mich jetzt , ich fand das Gesehene gerade ziemlich geil . Da das von Remedy kommt , die den Zeitmanipulations-Shooter quasi erfunden haben , bin ich sehr zuversichtlich , dass sie das was Gutes vorlegen . Klar , eine Xbox werde ich mir deswegen nicht kaufen , zumal ich Shooter nicht mit Gamepad spiele , aber auf die unvermeidliche PC-Umsetzung freue ich mich jetzt schon . Ok , der Name Jack Joyce ist doof . Dabei war Remedy doch sonst immer so kreativ mit den Namen ihrer Helden . 
<s> Weil die Rechte bei 2K liegen und Max Payne 3 von Rockstar entwickelt wurde . 
<s> Naaaaa guuuuut . ;-) Dann hab ich am WE Zeit , die ganzen Trailer anzugucken , zu denen ich bisher nicht kam . 
<s> Na dann bin ich ja echt mal gespannt , ob Evolve wirklich so gut wird . 
<s> Was war das Spiel von Focus , das Benjamin erwähnt hat ? Klang wie Sticks ... oder vielleicht Styx . Sagte mir jedenfalls nichts , deswegen fand ich es schade , dass er nicht mal kurz erwähnt hat , worum es da überhaupt geht . Aber ansonsten wieder sehr interessant . Bin gespannt auf das Video morgen . 
<s> Es gibt nur ein Universum , das vor dem Launch generiert wird und in dem dann alle Spieler unterwegs sind . Dieses ist NICHT rein zufällig erzeugt sondern " prozedural " , nach bestimmten Regeln , die solche unglücklichen Konstellationen mit Sicherheit verhindern . 
<s> Na ja , du übernimmst ja die Rolle unterschiedlicher Lebewesen , die üblicherweise ihr eigenes Territorium haben . Ich denke nicht , dass man die Spielwelt an einem Stück durchquert . Du spielst halt eine Weile in einer Ecke der Spielwelt ein Tier oder einen Menschen , und später dann mal ein andres in einer anderen Ecke . Aber so genau weiß ich das natürlich auch noch nicht . 
<s> War auch mein Gedanke . Hätte nichts dagegen . :-) 
<s> Der 60er-Batman im Spiel wird übrigens tatsächlich von Adam West gesprochen . :-) 
<s> Gibt ja auch keinen Port , ist XBone-exklusiv . Na ja , vorerst . In ein paar Jahren kommt's sicher auch für PC , wie einst bei Alan Wake . 
<s> Oder die GameSpot-Videos , die Freylis weiter unten verlinkt hat . Ich habe mir die neulich schon einmal angesehen und habe nun einen ganz guten Eindruck zumindest über die Technik und die Ideen hinter dem Ganzen . Wie der tatsächliche Spielablauf aussieht und wie die Motivation aufrecht erhalten wird , weiß ich allerdings auch nicht so genau . Es ist faszinierend , aber solche Sandbox-Spiele ohne echtes Ziel sind eigentlich nicht so meins . 
<s> Die Übersichtsseiten für Messen bleiben ( meines Wissens ) dauerhaft im Magazinbereich . Du kannst dort auch noch die Seiten zu früheren GCs und E3s finden . 
<s> Ich glaube , da spare ich mir den Download und warte lieber , bis zumindest eine Alpha da ist und von Epic offiziell bereitgestellt wird . Aber falls sich ein GG 'ler das runterladen möchte und dazu ein User-Video erstellt , gucke ich mir das gerne an . ;-) 
<s> Ok , danke . Das klingt ja wirklich sehr nach Standardkost . Meine Vorfreude hält sich in Grenzen . 
<s> Der Bericht ist leider sehr knapp gehalten , so ganz ist mir der Spielablauf noch nicht klar . Wie sehen denn die Kämpfe aus ? Third-Person-Hack & Slay ? Ist das reines Buttonmashing oder gibt's da noch etwas mehr ? 
<s> Vielleicht wird's ja nur ein Downloadspiel zum schmalen Preis . 
<s> Ich höre die immer morgens zum Frühstück . ;-) 
<s> Ich sehe unter dem Link leider gar nichts . :-( 
<s> Wenn das wirklich wahr ist , gehört er definitiv vor Gericht . Aber wenn das vorher schon mehrfach vorgekommen ist , warum ist dann bisher noch nichts passiert ? 
<s> Ok , das kann sein . Auf jeden Fall ein Computer , kein Automat . 
<s> Ich kann nicht für Ultrabonz sprechen , aber mir ging es ähnlich wie ihm . Allerdings hat das nichts mit dem Szenario zu tun , das gefiel mir ganz gut . Aber spielerisch hat mich ME1 enttäuscht . Gerade für ein Bioware-Spiel war es ein erschreckend maues RPG . Und auf Deckungsshooter stehe ich auch nicht so . Ich fand es zwar nicht völlig schlecht , aber bisher habe ich kaum das Verlangen verspürt , den zweiten Teil zu spielen . Und das , obwohl ich den schon seit vier Jahren in der Steam-Bib habe ( damals habe ich den ersten Teil gespielt und ein von der Serie begeisterter Kumpel hat mir den zweiten geschenkt ) . 
<s> Neues Etherlords ? Feine Sache , der zweite Teil hatte mir mit seinen Anleihen bei Magic gut gefallen . 
<s> Klingt langweilig . Ein Adventure , aus dem jeglicher Anspruch entfernt wurde , dafür mit abgedroschenen Minispielen . Nein danke . 
<s> Witzige Idee , probieren ich mal aus . Aber in DotT war das ein PC und kein Arcade-Automat , soweit ich mich erinnere . Wie sollte man MM auch am Automaten spielen ? ;-) 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/89677/gc14-mit-dem-sony-chef-beim-italiener#comment-1214818 
<s> Zum Spiel kann ich nicht viel sagen , aber die IDG-Wertungen sind ja echt interessant . 83 auf PC , 70 auf Konsole . Da sich die GG-Wertung ja bisher nur auf die PC-Version bezieht : Testet ihr die Konsolenfassungen noch nach ? 
<s> Äh , ich dachte es geht um Mass Effect , nicht Dragon Age. ;-) 
<s> Ja , fand ich auch . Als ob er dem Helden gerade seinen bösen Masterplan erklärt . :-) Ist aber nicht als Beleidigung gemeint . Ist halt ein Schnappschuss ohne Kontext . 
<s> Also gerade in der Vorweihnachtszeit bestelle ich doch viele Sachen auf einmal , da sehe ich keine Probleme mit Versandgebühren . Zudem zählen Kalender netterweise als Bücher , da zahlt man dann eh nix . :-) 
<s> Wenn er nicht gesagt hat , wie lange so ein Viertel dauert ( 1 Jahr ? 2 Jahre ? ) können es auch mehr als 4 Jahre insgesamt sein . Allerdings deutet die Aussage , dass die Lebenszeit deutlich kürzer als bei der PS3 ( 9 Jahre ) sein soll , eher nicht auf 8 hin . Hm , interessant . Mir als PCler wär es nur recht , wenn die Konsolenzyklen kürzer werden , dann wird die technische Entwicklung nicht wieder so ausgebremst wie zuletzt . Allerdings wirkt die PS4 damit nur wie ein Zwischenprodukt . Könnte mir vorstellen , dass die PS5 dann eine reine Streaming- / Download-Konsole wird , aber Sony den Markt noch nicht als reif dafür erachtete und deswegen noch ein Disc-Gerät dazwischen geschoben hat . 
<s> Vermutlich eher finanziell zugänglicher , weil man keine Mikros mehr kaufen muss . Vor allem auf Partys kann dann einfach jeder Gast spontan mitmachen ( weil Smartphone hat ja eh jeder ) . 
<s> Das kenne ich und genau deswegen mache ich es genauso . Klamotten / Schuhe probiere ich lieber vor dem Kauf an und sehe sie mit eigenen Augen statt nur als Foto. Einen Haufen Zeug zum Ausprobieren bestellen und dann 90 % davon zurücksenden wäre mir viel zu aufwendig . Lieber fahre ich gelegentlich mal in die Stadt zum Shoppen . 
<s> Bis ich den Vorgänger überhaupt mal gekauft oder gespielt habe , ist auch längst die PC-Version von Rise da . Manchmal ist der Backlog doch zu was gut . ;-) 
<s> Darf ich mal ganz blöd fragen , warum die News nicht mit PC getaggt ist ? ;-) 
<s> Ausgerechnet Jörg lästert über Karstens Monolog , ich lach mich tot . :D 
<s> Ja klar . So oft bestelle ich da nicht , dass sich das lohnen würde . Und bisher musste ich auch ohne Prime praktisch noch nie Versandkosten zahlen . Hab halt immer einige Sachen auf der Wunschliste und irgendwann bestellte ich mal zwei bis drei Sachen auf einmal , um über die 20 € zu kommen . Wird jetzt mit 29 allerdings etwas schwieriger ... 
<s> Buuuuuuh ! ;-) 
<s> Glaube nicht , dass die mit Action-RPG sowas wie PoE oder Diablo meinen . Klingt für mich eher nach einem Actionspiel mit RPG-Elementen ( das haben die ja mittlerweile eh alle ) . Und ein 4V1 ist definitiv kein MMO ! Aber irgendwie scheinen sie da einen MMORPG-Part drumrum zu bauen . Wie gesagt , ich kann es mir momentan auch noch nicht so ganz vorstellen und warte daher auf genauere Infos . 
<s> Bitte wer ? 
<s> Wenn man über eine VR-Brille guckt , ist es doch egal , an welchem Gerät die hängt . ;-) 
<s> Die beiden Twitter-Links in den Quellen zeigen auf dasselbe Ziel . 
<s> " Zu realistische Grafiken seien zudem kontraproduktiv – wirkt der Bildschirminhalt zu echt , führe man sich immer wieder vor Augen , dass es sich nur um ein Spiel handeln kann . " Hä ?! Das ergibt für mich überhaupt keinen Sinn , kann mir das jemand erklären ? 
<s> Tut dir bestimmt mal ganz gut , du Couch Potato ! :P 
<s> Das Teaserbild ist etwas unvorteilhaft . Da stimmt das Bildformat nicht . 
<s> Das kann ich wirklich nicht mehr sagen , ist schon zu lange her und hat keinen allzu bleibenden Eindruck hinterlassen . Hat Summer Glau nach Firefly / Serenity und SCC eigentlich noch mal irgendwas nennenswertes gemacht ? So richtig toll für die Karriere sind gleich zwei so kurzlebige Serien ja vermutlich nicht . EDIT : Gerade mal bei IMDb geschaut :  Sie hat in den Serien " Alphas " und " The Cape " ( nie gehört ) mitgespielt , die aber auch nicht lange liefen . Dieses Jahr ist sie u. a. in der 3. Staffel von Arrow zu sehen . 
<s> Klingt wie eine makabre Version von Incredible Machine . :-) 
<s> Ich hab's auch nicht kapiert , sah für mich nach Trollversuch aus . ;-) 
<s> Hach , so viele gute Spiele , so wenig Zeit ... Momentan bin ich im Nosgoth-Fieber , in Marvel Heroes werde ich sicher auch bald wieder Zeit reinstecken . Planetside 2 will ich eigentlich seit dem Jahreswechsel auch mal wieder probieren , nachdem es letztes Jahr auf meinem alten PC nicht gescheit lief . Aber die ganzen anderen Spiele , die ich für teures Geld bei Steam ( also 2 -5 € :D ) gekauft habe , wollen ja auch gespielt werden . Deswegen sieht es für Warframe , das ich in der Beta wie gesagt nicht mehr als ganz nett fand , gerade eher nicht so gut aus . 
<s> Es gibt keine negative PR ! 
<s> Das asymmetrische Koop-Prinzip erinnert ja stark an Evolve . Allerdings klingt das dann nach einem typischen Online-Actionspiel mit einzelnen Partien . Aber andererseits soll es ein RPG mit fortlaufender Story sein ? Verstehe noch nicht so ganz , wie das funktionieren soll . Mal sehen , was da noch kommt . 
<s> Ah so . Hm , na gut . ;-) 
<s> Vielleicht wurden sie vom Publisher dazu " gezwungen " . 
<s> Das war bei Portal 2 enthalten . Fand ich persönlich recht sinnlos . 
<s> Wo reimt sich da was ? 
<s> Ach das war gemeint . Das gibt's doch schon ... 
<s> Vorab schon mal eine Frage für nach der Messe an Benjamin und Christoph : Ihr wart ja dieses Jahr auf der E3 und der GC . Wie unterschiedlich sind die Erlebnisse und welche hat euch besser gefallen ( aus journalistischer und aus Besuchersicht ) ? 
<s> Sind das 7 Tage Nettospielzeit oder 7 Tage , während denen man spielen kann ? 
<s> Hm , Summer Glau ist zwar durchaus " geil " , aber ihre Rolle in SCC fand ich insgesamt nicht überzeugend . Das fand ich von Anfang an unlogisch : Vorher hat sie offenbar perfekt die Mitschülerin gespielt , aber später in der Story ist sie irgendwie nicht mehr in der Lage , menschliche Gefühle nachzuvollziehen oder zu imitieren . Na ja , ich glaube , ich habe nicht mal die erste Staffel fertig gesehen . ProSieben hat die damals wegen schlechter Quoten ins Nachtprogramm verschoben und die zweite dann gar nicht mehr gesendet , und mich hat es nicht gestört , da ich es eh nicht so toll fand . Anders als später bei Touch ( mit Kiefer Sutherland ) , das fand ich echt gut , hab ich auch im Spätprogramm weitergeguckt und mich geärgert , dass es nicht weiterging . Aber da ist nun ein ganz anderes Thema . 
<s> Ich spiele mittlerweile ganz gerne F2P-Core-Games , aber Warframe konnte mich in der Beta nicht so richtig packen . ist das echt so gut ? 
<s> Ich fand Shattered Memories auch großartig . Die Atmosphäre war einmalig und es geht von einem Mindfuck zum Nächsten , echt cool . Das Wegrennen vor den Gegnern kann manchmal etwas nerven , passt aber besser zu so einem Spiel , als die Monster einfach niederballern zu können . Der Horror war hier ja eher psychologisch und das hat mir sehr gut gefallen . Auch wenn man beim zweiten Durchspielen merkte , dass die Übernahme der Antworten aus den Psychotests recht plump war . Das war halt ein Experiment , das klappt nicht immer hundertprozentig beim ersten Mal . 
<s> OMG ... das wird die Killer App für das Teil ! 
<s> Was , echt ? Das ist ja skandalös ! 
<s> Ich hab's :  Disney Infinity 4 ( *) mit LucasArts-Charakteren ! Guybrush , Elaine & LeChuck ; Bernard , Hoagie , Laverne , die Edisons & Purpurtentakel ... so viele Möglichkeiten ! :D ( *) Teil 2 wird ja bekanntlich Marvel , und dass Teil 3 Star Wars wird , bezweifelt doch niemand , oder ? ;-) 
<s> Das ging ja schnell , ich hatte noch nicht mal Gelegenheit die normale SdK zu schauen ... 
<s> Der siebte war auch mein einziger . Der achte war glaube ich so ein 3D-Action-Adventure , was mit den alten Teilen kaum was zu tun hatte . 
<s> Hm , der vorletzte Absatz ist mir ein bisschen zu viel persönliche Meinung für einen eigentlich neutralen Newstext . 
<s> Das ist jetzt überraschend , ausgerechnet Tomb Raider ... na ja , ich bin mir sicher , dass die Exklusivität nur zeitlich begrenzt ist . Wird schon noch für die wichtigste Plattform kommen . Also den PC natürlich . :P 
<s> Es gibt ein Smalltalk-Forum , wo auch andere Themen diskutiert werden dürfen . Wie in so ziemlich jedem anderen Forum auch . 
<s> Ich war gerade am Trinken und habe mich dabei verschluckt , deswegen musste ich eine Mischung aus Husten und Lachen . 
<s> Och , mit dem Bildformat habe ich keine Probleme . Ich schaue gerade Columbo , die ganz alten Folgen aus den 70ern , auf DVD auf einem großen , modernen Fernseher . Das Bild ist zwar ein bisschen krieselig , aber sonst einwandfrei . Ok , bei SF mit Weltraumszenen hätte man vielleicht gerne ein besseres Bild , aber ich kann damit leben . Dennoch , ich glaube gerade einige der früheren TNG-Folgen sind heute eher peinlich als spannend . TOS dagegen ist schon wieder so alt , dass es einen eigenen Charme hat . Beide Serien haben aber auch immer noch genug Folgen , die auch heute noch funktionieren . 
<s> Das gehört einfach nicht hierher , aber :  Das ist genau der Grund , warum ich keine Militärshooter ( oder andere Spiele mit realem Kriegsszenario ) mag . 
<s> Wäre mir neu , dass Amazon Spiele über dem UVP verkauft . Doch eher noch darunter , sonst wären sie ja nicht so erfolgreich . 
<s> Na ja , ist erst mal ein Zusammenschnitts aus Let's Plays zum Surgeon Simulator . Ich hab mir das Spiel tatsächlich wegen solch eines Videos im Steam Sale gekauft . Bisher allerdings noch nicht selbst gespielt . 
<s> Zu nett ! 
<s> Dann finde ich die Übersetzung mit " prinzipiell " tatsächlich nicht so gelungen . Vielleicht eher " im Grunde " ? 
<s> Ja , und es macht mir Angst . Ich hoffe es gibt bald Bilder von dem Spiel , die man stattdessen verwenden kann . 
<s> DS9 fing sehr lahm an ( wie auch ENT ) , aber als dann diese ganze Kriegsgeschichte losging , wurde sie richtig stark . War halt echt ungewöhnlich für eine ST-Serie :  Die Föderation im Krieg , eine fortlaufende Handlung statt Einzelepisoden , alles etwas düsterer als gewohnt . Also anders , aber auch sehr gut . Ok , das Religionsgedöns war auch nicht meins und zum Ende hin wurden manche Handlungsstränge etwas abstrus . Aber generell sollte man sich das schon mal komplett geben , wenn man es noch nicht kennt . Bei ENT gefiel mir die dritte Staffel am besten ( ich glaube , die hast du hier mit der zweiten verwechselt ) , wobei die Story schon Ende der zweiten anfängt :  Die Erde wird angegriffen und die Enterprise muss in einen unbekannten Weltraumsektor , um die Angreifer zu finden und die Vernichtung der Erde zu verhindern . War eine gute Mischung aus zusammenhängender Story und Einzelgeschichten . Aber ja , das Ende mit der Zeitreise und den Nazi-Aliens war blöd . Staffel 4 hatte dann diese Dreiteiler , die oft echt gut waren , manche fand ich aber auch eher schlecht . War jedenfalls auch mal eine neue Idee , die die Serie aber nicht mehr retten konnte . Voyager blühte in Staffel 4 noch einmal auf ( Einführung von Seven ) und bekam die vollen sieben Seasons , bei Enterprise gab man dann leider auf . 
<s> Es stimmt mich sehr traurig , dass im Irak , in Gaza und der Ukraine Krieg herrscht und täglich Menschen sterben . Aber es stimmt mich auch traurig , dass ein herzensguter Mensch , der sein Geld damit verdiente Menschen zum Lachen und manchmal zum Nachdenken zu bringen , offenbar seinem leben ein Ende setzen wollte . Keine Ahnung , was das mit " falschem Gutmenschentum " zu tun haben soll oder wer hier " Gezetere " macht , außer dir . 
<s> Leider sehr oft , ja . Dieser Dr. Böni hat ja immerhin ein ordentliches Portfolio vorzuweisen . Aber was heißt , sie haben die Engine " in spezieller Version " lizensiert ? 
<s> Die haben wohl ein Faible für starke Frauenfiguren . :-) Sieht doch ganz gut aus , vielleicht mal was anderes . Viele Infos sind das natürlich noch nicht . 
<s> Nö , aber ich habe zwei DVD-Boxen aus der " Fan Collective " -Reihe . Darunter natürlich auch die Borg-Box , wo diese Folge enthalten ist . :-) 
<s> Klar ist das offiziell , spielt ja auch im Film-Reboot eine Rolle . 
<s> Soweit ich mich erinnere hat Admiral Anger Recht . Nach dem Spiel wurde der Starkiller-Charakter benannt und Heinrich hat den Namen als Nickname übernommen . Oder umgekehrt ? Boris Schneiders Spitzname Doc Bobo kam in den Comics ja auch vor . Ob das Spiel den Namen aus Foundation übernommen hat , ist mir allerdings nicht bekannt . Möglich wäre es . 
<s> Die Serie läuft schon seit Jahren nicht mehr . ;-) Die Folge ist aus Staffel 2 , insgesamt gab es 4 . 
<s> Verstehe ich das richtig : GamePro verwendet einfach eine gekürzte Version des GameStar-Test und packt eine 4 Prozentpunkte höhere Wertung drunter ? Hammer ... 
<s> Ich meine die Prequel-Serie Enterprise , die nach Voyager entstand , aber vor TOS spielt . Darin gibt es eine Folge , die gewissermaßen eine Fortsetzung des Vergangenheits-Plots aus dem Kinofilm First Contact darstellt . Die Trümmer der von der Enterprise-E abgeschossenen Sphäre werden entdeckt inkl. einiger gefrorener " Leichen " ... die nach dem Auftauen natürlich aufwachen , das Forscherteam mitsamt Schiff assimilieren und die Kunde über die Menschheit zu den Borg dieser Zeit bringen ... was man wiederum als Grund für ihre Angriffe in TNG sehen kann . War echt eine coole Geschichte . 
<s> Voyager hatte Höhen und Tiefen , aber insgesamt mochte ich sie auch sehr . Gerade Qs Auftritte fand ich da aber teils etwas albern , wie in den von dir genannten Beispielen . Der Doktor und Seven of Nine gehören aber auf jeden Fall zu den besten ST-Charakteren überhaupt . Die Borg fand ich ja schon immer sehr cool , in Voyager wurden sie zum Ende hin aber zu oft eingesetzt und auch " entzaubert " , wie du schon so schön ( über Q ) sagtest . Dafür war ihr Auftritt in Enterprise dann wieder echt gut . 
<s> Ok , da kannte ich mich tatsächlich nicht aus . 
<s> Solche Spiele sind leider verantwortlich für den schlechten Ruf von F2P . Dabei gibt es auf dem PC sehr gute Spiele dieser Kategorie , bei denen man gut ohne Geldeinsatz auskommt , die aber auch faire Angebote in ihren Shops haben , die sich durchaus lohnen können . Dieser Pay2Play-Kram ist doch eigentlich nur auf Mobile Devices und im Browser heimisch und nicht vergleichbar mit einem MMO oder Online-Shooter . Eigentlich müsste man da unterschiedliche Begriffe einführen , damit das nicht immer alles in einen Topf geworfen wird . 
<s> Schach ? Dieses mörderische Kriegsspiel , bei dem Kinder lernen , arme Bauern und Frauen zu schlagen ? Bleib mir bloß weg mit dem Kram ! Sind doch alles potenzielle Amokläufer , die das spielen . ;-) 
<s> Ob das Spiel auch wirklich 1000 GGG wert ist ? Ich wünsche es dir , Amco . ;-) 
<s> Dann eben der Sitz ihres Arbeitgebers , zufrieden ? 
<s> Wow , dass die Levelgrenze da wirklich noch einmal erhöht wird nach all den Jahren ... Aber ob mich das dazu bringt , noch einmal reinzuschauen ? Wurde mir irgendwann zu eintönig . 
<s> Zu dem PCG-Video hab ich jetzt auch noch das Video gesehen ( Studiobesuch mit Interview ) . Wie oft da Marktforschung und Fokusgruppen erwähnt wurden , das hat echt genervt . Also laut diesen Recherchen und den Erfahrungen mit Siedler Online wollen die Spieler online sein und der klassische Singleplayertitel ist tot . Wow . Leider konnten sie mir nur immer noch nicht klarmachen , wofür die Onlinekomponente überhaupt gebraucht wird . Eine persistente Welt kann ich auch in einem Offlinespiel haben . Trifft man andere Spieler , kann man miteinander interagieren ? Dazu würde komischerweise gar nichts gesagt . 
<s> Und was hat das mit Sierra zu tun ? 
<s> Nichts . War ein gescheitertes Kickstarter-Projekt . Und übrigens auch kein offizielles Police Quest , eher ein spiritueller Nachfolger . 
<s> Ok , ich gebe zu ich habe Rainbow Six nie gespielt . ;-) Aber ich weiß , dass die alten Teile deutlich taktischer waren , mit Planungsphase und so , und die neueren mehr auf Action setzten . Deswegen nannte ich das als Beispiel . 
<s> Nöööö , viel zu voll . 
<s> Aber vermutlich in Bayern , und da liegt schließlich ihr Arbeitsplatz . ;-) 
<s> Ich erlaube mir kein Urteil , ohne es ausprobiert zu haben 
<s> Also bei AP dachte ich an einen Aktionspunkt und wusste nicht , was du damit aussagen wolltest . ;-) 
<s> Brettspiel mit KI-Gegnern . Der Fortschritt ist nicht aufzuhalten ... 
<s> Ich hätte wohl BWL studieren sollen statt dunkler Magie . 
<s> Es gibt ein Remake von Siedler 2 ( Die nächste Generation ) und davon einen Nachfolger namens Aufbruch der Kulturen . Ist zwar nicht ganz dasselbe , aber vielleicht gefällt's dir ja . ;-) 
<s> I sleep all night and I work all day . 
<s> Hab mir das jetzt auch angehört und virtuell mitgeblättert . Das Outpost-Interview ist wirklich große Klasse . Wie der Typ da rumgeschwafelt hat von wegen " qualitativ hochwertige Strategiesimulation " und Jörg immer weiter nachhakt bis er leicht ausfallend wird - super ! Sehr gelacht habe ich übrigens auch beim Test zu Last Action Hero ( Spiel zum Film ) : " Warum müllt ein grafisch so schlichtes Programm die Festplatte mit gut 7 MByte voll ? " 7 MB ! Unglaublich , was für eine Platzverschwendung ! :D 
<s> Laut meinem Archiv hatten bis Nummer 36 einige Folgen , aber auch nicht alle , als Interpret und Album " Spieleveteranen " eingetragen . Danach gar nicht mehr . 
<s> Ein SWAT 5 im Stil des vierten Teils wäre großartig . Aber bitte nicht als Actionspektakel à la Splinter Cell Conviction oder Rainbox Six Vegas . 
<s> " Und was soll der Trailer !? Pseudoobjektivität von Ubisoft TV ? " Das nervt mich auch . Ist aufgemacht als wäre es ein journalistischer Beitrag von einem Spielemagazin , dabei steht da ganz klar UbisoftTV - also ist es Werbung , mehr nicht . 
<s> In der aktuellen PC Games gibt's eine große Exklusiv-Preview . Da klang das alles schon recht positiv . Nur warum es Always-On sein muss , konnten sie nicht so recht erklären . Da hieß es dann " Wir glauben , die Spieler sind reif dafür " oder so . Dabei hat zuletzt SImCity gezeigt , dass dem nicht so ist . 
<s> Die Oberwelt erinnert dagegen extrem an Warcraft 3 . 
<s> Sagt ja nicht Microsoft sondern Crytek . 
<s> Ich spiele zwar kein Tabletop , aber ich kann das nachvollziehen . Wenn das PC-Spiel nicht besser aussieht als das Original , kann man auch das spielen . ;-) Von einem W40k-Spiel erwarte ich einen gewissen Bombast , wie bei Dawn of War . Das hier sieht mir zu trocken aus . 
<s> Joa , Crytek braucht halt Geld . Mich reizt das Spiel allerdings nicht . 
<s> Ok , aber warum gäbe es dann " noch mehr Einheitsbrei " . Das Spiel bleibt dasselbe , die Mariotitel haben die Steuerungsbesonderheiten bei Wii oder U eh kaum genutzt . 
<s> Sicher gab es die schon . 1 /93 war die Erstausgabe . Aber das andere Argument lasse ich gelten . :-) 
<s> Wirklich sehr schönes Zitat . :D Übrigens ( habe den Podcast auch noch nicht gehört ) : Laut spieleveteranen.de habt ihr in der 9 /94 geblättert , hier im Newstext steht aber 9 /93 . Das ist dann doch ein klitzekleiner Unterschied . ;-) 
<s> Skylanders ist ein RPG ? Oha ! Und warum manche Multiplattformspiele auf zwei Konsolen nominiert sind , andere nur auf einer , ist wohl pure Willkür . Na ja , es gibt aber auch nicht so viele Exklusivtitel . 
<s> Ach , es geht um eine Serie ? Es gab doch auch einen Film namens Shogun , oder ? An den hatte ich gedacht . Ist aber auch ewig her , dass ich den gesehen habe . 
<s> Wow , der muss ja echt leidensfähig sein . Wenn er das immer so macht , kriegt er doch weiterhin jedes potenzielle Schrottspiel . ;-) 
<s> Nein . " So verbuggt , dass es nicht einmal testfähig ist " ist definitiv eine Ab- statt einer Aufwertung . 
<s> Teil 2 war super . Teil 3 war grafisch und spielerisch eine Katastrophe , aber der Humor stimmte noch . Teil 4 war spielerisch in Ordnung , wirkte aber furchtbar trocken und lahm . Da merkte man echt , dass Deutsche den entwickelt haben statt Engländer . Teil 5 hab ich mir gespart . Wenn jetzt wieder Briten inkl. Mike Woodroffe dran sind , könnte es ja was werden . 
<s> Oder halt ein Spiel auch mal erst einen Monat nach Release kaufen . Klingt verrückt , ich weiß . Geht aber . :-) 
<s> Es gibt ein paar Gameplay-Videos , aber woher weißt du , dass das Spiel schon komplett ist ? Dass es lauffähig ist heißt noch lange nicht , dass es fertig ist . Balancing , Bugfixing , Optimierung sind wichtige Dinge , die man nicht überstürzen sollte . Ist schon ok , wenn sie sich mehr Zeit nehmen . 
<s> Kompliment , deinem Schreibstil merkt man dein Alter nicht an . Aber warum stehen bei dir unter " Spiele aktuell " lauter 18er-Titel ? ;-) 
<s> Jup , in Leipzig hab ich noch jede Messe mitgemacht . Und selbst da wurde es mir mit den Jahren schon zu voll . Was man in letzter Zeit aus Köln hört , ist aber gar nicht mehr feierlich , das spare ich mir lieber . 
<s> I 'm in the game ! :D Habe Dynasty Warriors nie gespielt , aber mir sieht das ebenfalls immer zu stumpf aus . Und den Schal find ich auch nicht allzu hübsch ( mal abgesehen davon , dass ich so gut wie nie einen trage ) . Nee nee , so kriegt ihr mich nicht dazu , eine WiiU zu kaufen ! 
<s> Ist klar , bei GameStop sind die Spiele ja auch teurer als im Internet . 
<s> Bei mir liegt jetzt erstmals das von mir gewählte Spiel vorne . Hoffentlich wird es auch gut . :-) 
<s> Ui , das ist ja eine ganz ordentliche Verschiebung . Aber wenn es dadurch noch besser wird , soll's mir recht sein . Da ich gerade Nosgoth für mich entdeckt habe , spiele ich halt das für den Rest des Jahres . ;-) Btw , die Jahreszahlen im Text sollten mal überarbeitet werden . Wir haben schon 2014 . ;-) 
<s> Warum wäre ein Mario-Spiel schlechter , nur weil es auf mehr Plattformen erscheint ? 
<s> Ist das jetzt schon Top-News , dass ein Spiel keinen MP hat ? ;-) 
<s> Joa , da bekommen die alten Konsolen noch einen Aufguss der letzten beiden Teile . Hat bei Ezio ja auch funktioniert und kostet nicht so viel in der Entwicklung . ;-) Wenigstens werden dann bei Unity keine Kompromisse eingegangen und die Fans können sich auf ein echtes Next-Gen-Spiel freuen . Ich kann eh drauf verzichten , hab die Reihe seit Teil 1 nicht weitegespielt . 
<s> Dann zähl mal ein paar auf . ;-) 
<s> Nee , man kann sich zwar mit seinen eigenen Waffen verletzen ( z. B. das Feuer oder die Explosionen der Alchemistin ) , aber nicht die Teamkameraden . Sehr unlogisch , aber ist so . ;-) 
<s> Keine Ahnung , aber eine sehr wichtige Rolle hatte er natürlich auch in Dungeon Siege von Uwe Boll . ;-) 
<s> Sehr schon beschrieben , kann ich nur unterschreiben . Bis auf das mit dem Friendly Fire , des gibt's net . ;-) Gut ist auch , dass die Menschen sich nicht ewig verschanzen können , sondern von Punkt zu Punkt ziehen müssen , weil die Supply Stations schnell verbraucht sind ( wenn die Vampire sich nicht völlig blöd anstellen ) . Wirklich ein gut designtes Spiel . 
<s> Kann ich nicht bestätigen . Wenn die Vampire koordiniert vorgehen , können sie eine Menschengruppe locker überwältigen . In meinen Partien war es meistens recht ausgewogen bzw. das gleiche Team hat beide Runden gewonnen ( als Menschen und Vampire ) . Lags habe ich auch keine bemerkt , nicht mal auf US-Servern . 
<s> Ich hab schon ein paar Stunden in der Beta verbracht und mir gefällt es sehr gut . Es ist auch gar nicht sooo L4D-ähnlich wie es den Anschein hat . Es ist halt 4v4-Team-DM ( es gibt auch einen Modus namens Siege , aber den konnte ich noch nicht spielen ) mit asymmetrischen Teams ( Menschen gegen Vampire ) und sehr unterschiedlichen und gut ausbalancierten Klassen auf beiden Seiten . Teamplay ist sehr wichtig und klappt meist auch auf Public Servern mit unbekannten Mitspielern . Das F2P-Konzept sieht für mich auch sehr fair aus , weil man die wichtigen Sachen auch mit Gold kaufen kann oder beim Leveln automatisch freischaltet . Ich kann nur empfehlen , es sich im Free Weekend mal anzusehen . Würde mich freuen , wenn es nach dem Launch reichlich Spieler findet . Nichts ist ärgerlicher als ein richtig spaßiges MP-Spiel , in dem man keine Mitspieler findet . 
<s> " dann noch der slogan : " wiiU - die neue konsole mit dem gamepad ist da . " häh ? nur eine wii mit dem neuen gamepad , das wiiU heißt oder ist das eine neue konsole ? " Viel deutlicher als " Die neue Konsole ist da " kann man es eigentlich nicht sagen . ;-) 
<s> Ok , wenn es ein historischer Begriff ist , ist klar . Das wusste ich nicht . 
<s> Hehe , ja , so geht's mir auch . Den Key überlasse ich gerne Anderen . 
<s> Das ist ja verrückt . Ich hab auch sofort gedacht : " RPG aus Deutschland namens Albion ... Das gab's doch schon mal , das basiert sicher darauf . " Ist der Name nicht geschützt ? 
<s> Offenbar ja . :-) Glückwunsch an die beiden Teilnehmer , ist sicher eine tolle Sache , mit so einem Idol ganz zwanglos sprechen zu können . 
<s> Ach , für Xbox . Dann brauche ich ja gar nicht erst drüber nachzudenken ... 
<s> Perfekt ! 
<s> Heute ruft man wegen sowas nirgendwo mehr an , sondern ergooglet sich die Lösung . ;-) 
<s> Schau dir mal die erste Präsentation der WiiU auf der E3 an . Da war immer nur von dem Controller die Rede und die Konsole selbst war fast gar nicht zu sehen . Da konnte man schon den Eindruck gewinnen , dass es sich nur um eine Zusatzhardware für die Wii handelt . Das war äußerst schlecht kommuniziert . 
<s> Und wer hat jetzt behauptet , dass Mainstream gut und Indie schlecht ist ? 
<s> Wie schon in der Spielemonats-Galerie + geschrieben finde ich Lichdom sehr interessant . Also bekommt es hier meine Stimme . :-) Wobei ich das eher als eine Art Fantasy-Egoshooter gesehen hatte statt als RPG . Na ja , egal ... 
<s> Dann müsste es aber auch " Ziele " statt " Ziel " heißen . ;-) 
<s> Kartoffelsalat ! 
<s> Ich musste bei den Battleframes sofort an Warframe denken ... so langsam gehen den Spiele-Entwicklern die einzigartigen Begriffe aus . ;-) 
<s> Da hätte ich nichts dagegen . UT2004 und speziell den Onslaught-Modus fand ich spitze . Generell ist das ja ein interessanter Trend gerade . UT , das neue CliffyB-Spiel und jetzt noch Toxikk . Wenn die alle gut werden , wir das echt ein Fest . 
<s> Das dachte ich mir auch . Hab Sacred zwar nie gespielt , aber die Seraphim sah ja immer ganz nett aus . Aber jetzt mit dieser Kurhaarfrisur ? Bäh ! 
<s> Lucky Goldstar kannte ich , aber dass Samsung " Drei Sterne " bedeutet ( auf koreanisch ? ) war mir neu . Und wieder mal was gelernt . ;-) 
<s> Cloud Chamber und Lichdom - Battlemage ( CryEngine 3 ! ) sehen ja interessant aus . Da würde ich gerne mehr von sehen . 
<s> Für mich wäre eh nichts dabei gewesen , daher neidlose Glückwünsche an die Gewinner . :-) 
<s> Na ja , dafür ist so ein Artikel doch im Grunde auch da : Um mir das Spiel vorzustellen und mein Interesse dafür zu wecken - oder eben nicht . Man kann ja nicht alles selbst ausprobieren , mir jedenfalls fehlt die Zeit dazu . Und wenn ich aus Erfahrung weiß , dass Deckungsgeballer mir nicht besonders viel Spaß macht , hat der Artikel mir Zeit gespart . 
<s> Kann man sich allerdings in der Einleitung schon denken , wo es mit Gears of War verglichen wird . ;-) 
<s> Bei mir war " Deckung als zentrales Spielelement " der Stimmungskiller . 
<s> Der " Negerkönig " wurde zum " Südseekönig " , wenn ich da richtig im Kopf habe . Und bei Huckleberry Finn wurden Neger zu Sklaven ... weil das ja viel harmloser ist . 
<s> Das geht aber ins Geld , dann kann er sich keine Spiele mehr leisten . 
<s> Wenn du bereit bist , für die Inhalte zu bezahlen , verstehe ich aber nicht , warum du hier noch unregistriert unterwegs bist und noch kein Abo abgeschlossen hast . 
<s> So wertvoll wie ein kleines Steak ! Na , wer kennt den Werbespruch noch ? ;-) 
<s> " Vielleicht entschuldigt der Preis für die Verspätung . " Du meinst " entschädigt " , oder ? 
<s> Auf drei Mann geschrumpft ? Oha ! Allerdings frage ich mich nun , wie viele es vorher waren . 
<s> Standardmäßig sollte das sogar eingeschaltet sein . besonders lange Kommentare sind dann eingeklappt und können mit einem klick komplett angezeigt werden . Hab ich bei mir nach der Einführung sofort ausgeschaltet . Nicht wegen dem Bug ( der war mir gar nicht bekannt ) , sondern weil es mich gestört hat . 
<s> " Wenn man bedenkt , daß aus Hollywood in letzter Zeit nur mit billigem CGI aufgeblähte Remakes kommen , würde ich mich nicht so sehr damit schmücken . " Diese Filme haben eben die gleiche Zielgruppe wie CoD . Und sind sehr erfolgreich damit , das ist das Traurige dabei . 
<s> Counterstrike haben die zwar ohne Bezahlung , aber eben nicht hauptberuflich entwickelt . Kleiner Unterschied . ;-) 
<s> Hat es einen besonderen Sinn , dass die Sensei falsch schreiben ? :/ 
<s> Aber auch auf PC , im Gegensatz zu Destiny . 
<s> Das denke ich mir auch . Was soll das überhaupt bedeuten , das ergibt gar keinen Sinn . Lässt vermutlich Schlüsse auf die Qualität der Story des Spiels zu . Die ist wahrscheinlich genauso sinnlos wie diese Aussage . 
<s> Hmmm ... Auf Konsolen gibt's doch auch F2P ?! 
<s> Heißt das du hast die News nicht gelesen ? ;-) 
<s> " Thema news ich glaube ihr wisst selber was hier nicht stimmt " Im Fragebogen solltest du das besser etwas konkretisieren , ich hab jedenfalls keine Ahnung was du meinst . 
<s> Du kannst einem aber auch alles verderben . Obwohl , Vanillesauce klingt gut ... 
<s> Geschmackssache . Ich hab K & L nach ca. 2 Stunden abgebrochen , weil es mir einfach keinen Spaß gemacht hat und in meinen Augen voller Design-Sünden war . 
<s> So kann man es wohl stehen lassen . :-) Auf der ComicCon letztes Jahr wurde gesagt , dass der neue X-Men-Film in 3D gefilmt ist . Viel gemerkt habe ich davon im Kino nicht , da waren einige der genannten guten Konvertierungen zumindest nicht schlechter . 
<s> Gilt das jetzt für die japanische Verkaufsfassung oder für die Version mit " Blut-Patch " ( Pre-Order-DLC ) ? 
<s> Ich verkaufe diese schicken Aluhüte ... 
<s> Oh ja , mit Sahne ! 
<s> Bei den Konvertierungen gibt es sehr starke Qualitätsschwankungen . Als ich z. B. Man of Steel oder Iron Man 3 im Kino gesehen habe , war ich vom schwachen 3D-Effekt extrem enttäuscht . Andere Filme , z. B. der letzte Harry Potter , sahen ziemlich gut aus . Bei Avengers weiß ich gar nicht , welche Technologie eingesetzt wurde . Ist der in 3D gefilmt ? Wenn nicht , war das Konvertierungsbudget da wohl deutlich höher als bei den " Einzelheld-Filmen " . Gravity will ich mir auf jeden Fall auch noch zulegen , im Kino fand ich den äußerst beeindruckend . Gibt's vielleicht demnächst zum Geburtstag , oder wenn er irgendwann günstiger wird . Ist ja noch nicht so alt . 
<s> Und ich verstehe nicht , was an Spargel so lecker sein soll . Aber wir finden bestimmt auch was , das du nicht magst , was keiner nachvollziehen kann . ;-) 
<s> Bei dem Klima kann man sich schon mal vertippen . Die Luftfeuchtigkeit der letzten Tage war echt eklig . 
<s> Perfekt . Meine Stimme auf Greenlight hat es . :-) 
<s> Ein Spiel , dass der Tester persönlich gut findet , aber als " nichts für jedermann " einstuft . Wenn du die Note ausblendest und der Text für dich nach einem sehr guten Spiel klingt , warum diskutierst du dann eigentlich über die Note ? Kauf dir das Spiel und hab Spaß damit ! 
<s> Dann wird Black Forest auf der GC wohl keine Dieselstörmers-T-Shirts verteilen ... 
<s> Mehr Portal geht immer . Das wird aber trotz Greenlight kostenlos bleiben , oder ? 
<s> Dem schließe ich mich an . 
<s> Wow , so früh , so lang und mit einem selten gehörten Gast . Das ist ja eine nette Entschädigung für den Ausfall letzte Woche . :-) 
<s> " Jörg Langer " ist doch nur ein Spambot . 
<s> Ich hasse Trial & Error und lange Abschnitte ständig wiederholen zu müssen . Wenn das Scheitern dann auch noch zufallsbedingt ist und ich nichts dafür kann , bin ich endgültig raus . Und dann auch noch dieser " hippe " Pixellook , den ich bei modernen Adventures einfach nicht mehr sehen will . Nein danke , ganz sicher kein spiel für mich . 
<s> 1 ) 6.5 ist keine schlecht Note , sondern eine überdurchschnittliche . 2 ) " Der Zufall und Frust sind doch ein Teil des Spielkonzeptes ... " Das heißt noch lange nicht , dass es gut ist . Manche Spiele haben auch einfach schlechte Spielkonzepte . 
<s> Bist du mein Seelenverwandter ? Du hast fast genau das Gleiche geschrieben wie ich . ;-) 
<s> Ironie oder Dummheit ? 
<s> Was , mit so hohem Einsatz kann man hier auch gewinnen ? Na dann Glückwunsch an den King . So , ich geh jetzt ins Bett . ;-) 
<s> Das ist gewissermaßen der Hammer . 
<s> Was ist das denn für eine blöde Aussage ? Muss man in Anzug und Krawatte oder spießigen Polohemden rumlaufen , nur weil man ein bestimmtes Alter hat ? Kann man mit Ende 40 kein Nerd sein und es auch zeigen ? Sei mal nicht so engstirnig und festgefahren . Die Zeiten ändern sich . 
<s> Nerds sind jetzt Hipster . ;-) 
<s> Ich hab das Video noch nicht gesehen , aber wenn es um Spargel und Rosenkohl geht : E-kel-haft ! 
<s> " WoW , nur bunter " Was , noch bunter ? ;-) 
<s> Gute Frage , da gibt es glaube ich nicht viel Unterschied . Kann sein , dass ich bei schönem Wetter mehr draußen bin und weniger zocke , aber dann passt weder Antwort 1 noch 3. Dass nichts Neues rauskommt , ficht mich nicht an , da der Backlog groß genug ist . Und das gilt das ganze Jahr . ;-) Habe also " gleich viel " gewählt . 
<s> Das Problem hatte ich früher , vor allem hat dann die GraKa überhitzt ... ist aber mittlerweile nicht mehr so schlimm . Erstens heizt es hier nicht so auf wie in meinem alten Jugendzimmer und zweitens ist die Hardware stabiler . :-) 
<s> Diese Koop-SdK hat wirklich sehr viel Spaß gemacht beim Zuschauen . Und das Spiel sieht gar nicht schlecht aus . Vor allem diese Spezialfähigkeiten , die ihr im Laufe der zeit freigeschaltet habt , haben mir gefallen . Jörg mit dem Goldenen Colt à la James Bond . :D Ich träume jetzt gerade ein bisschen , aber richtig cool wäre es , wenn ihr 5 Leute zusammen bekommen würde für eine SdK zu Evolve . Könnt ihr ja mal drüber nachdenken . :-) 
<s> Spielerisch erinnerte es mich auch an Borderlands , aber der Grafikstil hat tatsächlich Ähnlichkeiten mit Mass Effect , finde ich . 
<s> Die Gratisaktionen sind schon nicht schlecht . Aber irgendwie treffen sie zielsicher immer Spiele , die ich entweder schon habe oder mich überhaupt nicht interessieren . 
<s> Eben . Irgendwie muss man ja feststellen , welche die Richtige ist . :-) 
<s> Alle sind definitiv nicht gesperrt . Oft ist es auch offenbar völlig willkürlich . So ist das hier gesperrt : https://www.youtube.com/watch?v=ClEnbAeiYDM Aber andere Musikvideos vom gleichen Kanal ( offizieller der Band ) nicht : https://www.youtube.com/watch?v=dhcGNN9r1D4 
<s> Wieder was gelernt ... 
<s> Aber alle Fortsetzungen sind von Ubisoft , somit sind sie diejenigen , die , nach Meinung von bsinned , die Serie vor die Wand gefahren haben . 
<s> Hm , riecht irgendwie alles nach Sommerloch heute . Hier mal ein Teaser , dort eine vage Andeutung ... schon sind vier Nes fertig . ;-) 
<s> Daa daa dadadada daa daa dadadada dadada dada dadadaa 
<s> Mit anderen BD -Playern kann man nicht zocken , da fiel die Entscheidung recht schnell . Aber natürlich hab ich mich vorher informiert und versichert , dass die Qualität ordentlich ist . 
<s> Diesmal hält die Spielgrafik sogar , was das Artwork verspricht . :-) Sieht wirklich sehr schick aus . 
<s> Sieht sehr Castlevania-mäßig aus , und das gefällt mir . :-) Mal im Auge behalten , wenn das auf Steam kommt . 
<s> Wie praktisch , das wusste ich nicht . Aber ich will es ja eh nicht spielen , also wozu die Mühe ? Und Frauen beeindrucke ich lieber mit meiner Ego-Shooter-Sammlung . :D 
<s> Ist ja nicht so als gäbe es nicht schon mehr News zu dem Spiel , in denen was zum Gameplay steht , oder auch einen direkten Vorgänger , über den man sich informieren könnte . 
<s> Nicht wirklich . Das Steuerkreuz wird heutzutage doch eh kaum noch zur Bewegungssteuerung benutzt , sondern meistens als vier Knöpfe . Daher fände ich ein Steuerkreuz statt des Analogsticks besser , das ist für solche Zwecke präziser . Für die Analogsteuerung sollten ja die Touchpads da sein . Und für die Genres , die ein Steuerkreuz noch als solches verwenden , gilt das erst recht . 
<s> Hast du dir beim Tippen wehgetan ? Das tut mir aber leid . 
<s> Das Bioshock-Bild sieht echt nur nach niedriger Auflösung aus . Aber TLoU ist sehr gelungen . Sieht aus wie Resi 1. :-) Watch Dogs ist auch cool . 
<s> " Von eigenem ( beschränkten ) Horizont immer auf andere schließen ist eins der nervigsten Sachen im Netz . " Tust du das nicht eher selbst ? Zitat : " Wer hantiert heute zu Tage noch mit CDs / DVDs ? " Ich sehe auch nicht , wo dir jemand illegale Aktivitäten vorgeworfen hätte . Du reagierst da ein bisschen empfindlich ... 
<s> Das war auch meine erste . :-) 
<s> Glaubst du , ich setze den Kram meinen Kindern vor ? Niemals ! Die werden mit ordentlichen Spielen aufgezogen . Abgesehen davon , dass die rein hypothetisch sind . ;-) Außerdem , was macht das denn für einen Eindruck , wenn ich mal jemandem stolz meine Spielesammlung zeigen will und dann stehen da Die Sims ... Geht gar nicht . 
<s> Das ist durchaus wünschenswert , aber dieses Spiel wird's wohl kaum werden . ;-) 
<s> Nicht immer alles ernst nehmen , sondern eingebettete Links anklicken . ;-) 
<s> Ehrlich gesagt ... will ich nicht mal geschenkt . :P 
<s> Ok , ich habe jetzt keinen Vergleich zu einem anderen Player . Aber erst neulich habe ich auf der PS3 Material in 1080p und 3D geguckt und war echt begeistert , wie gut das Bild ist . 
<s> Das gleiche wie der Vorgänger ? ;-) Ansonsten mal den zweiten Screenshot in der Galerie anschauen , der dürfte repräsentativer für das eigentliche Spiel sein . 
<s> Das stimmt , und die von Daedalic gehören dazu . :-) 
<s> Ich nutze seit kurzem eine PS3 Slim als 3D-BluRay-Player und finde das Bild erste Sahne . Keine Ahnung , was es da zu kritisieren gäbe ( evtl. ist die Slim da besser als ältere Modelle ? ) . Eine richtige Fernbedienung kann man übrigens auch dazu kaufen . Dass die PS4 jetzt nicht von Anfang an 3D konnte , wundert mich echt . Bei der PS3 wurde das ja auch erst per Firmware aktiviert , aber da ist ja schon ewig her ... 
<s> Mittlerweile gewinnen ja echt fast nur noch hohe Einsätze . Da merkt man doch , dass die Teilnehmerzahlen in den letzten Jahren gestiegen sind . Schade eigentlich . ;-) 
<s> Schaut euch mal Bad Lieutenant an . Nicholas Cage in Topform ! Na ja , ich find den halt eh generell cool . 
<s> Ok , diese " Raubkopierer sind Verbrecher " -Spots sieht man kaum noch , aber Trailer ? Oh ja ! Aktuelle DVDs oder BkuRays haben regelmäßig locker drei Trailer für andere Filme , bevor man ins Menü kommt . Die kann man zwar überspringen , aber nervig ist das trotzdem . 
<s> Mein Neid ist dir sicher . Aber trotzdem Glückwunsch allen Gewinnern . 
<s> Für ich klingt dieses Vorhaben äußerst naiv . 
<s> Ich erinnere mich noch an : " Willkommen auf der Erde ! " * bäm * 
<s> Schade , bei mir war nur der Abo-Newsletter der PC Games im Postfach . 
<s> ich finde die Grafik auch ganz schick . Allerdings reizt mich das 80er-Szenario nicht so . 
<s> Wer einen FB-Account hat und nutzt , ist ja wohl selber schuld . Bei mir kann nichts auf der Timeline gepostet werden , weil ich den Quatsch meide . Und von einem Accountzwang gehe ich einfach mal nicht aus . Bei WhatsApp gibt es ja auch nichts dergleichen . 
<s> Ja , hier . Ich dachte schon , da kann man jetzt Aliens treffen . ;-) 
<s> Kevin James als Präsident und Adam Sandler als Held ... oh je . Schade um die lustige Idee , aber das klingt nicht gut . 
<s> ... und zwar ? Mir fällt keiner ein . ;-) 
<s> Was ließe sich einfacher verfilmen ? Alien-Invasion ist ja nun kein neues Thema in Hollywood . Das wird halt irgendein Film im Stil von Independence Day , dem man einen bekannten Namen verpasst . Eine kleine Hommage ans Spiel , wie sie Novachen beschreibt , wäre natürlich nett . 
<s> " Das Gewinnspiel läuft bis zum 22. Juli 2014 , 23:59 Uhr . " Nice try . :P 
<s> Ok , stimmt , aber das Spielgefühl war im Vergleich zu Borderlands doch ein ganz anderes . Welches besser war kann ich nicht so gut beurteilen , da ich von BL nur Teil 2 mit einem Kumpel auf der PS3 im Splitscreen ein paar Stunden gespielt habe - und bei Shootern mit Gamepad nicht so gut zurecht komme . Aber ich würde behaupten , das reine Shooter-Gameplay gefällt mir bei Rage besser . 
<s> Von 95 bis 98. http://www.pcplayer.de/history/redakteure/redakteure.html#name4 
<s> Also ich hab nicht viel Borderlands gespielt , aber das sind doch zwei völlig verschiedene Spiele ? BL ist ein als Shooter verpacktes Coop-ARPG und Rage eine Reihe von klassisch-linearen Shooter-Abschnitten , die in eine Open World eingebettet wurden . 
<s> Hui , Far Cry 3 Digital Deluxe zu dem Preis ist äußerst verlockend . 
<s> Danke , auf die Antwort hatte ich gehofft . :-) 
<s> Er konnte den alten Kommentar aber nicht mehr bearbeiten , weil er schon beantwortet wurde . EDIT : Ups , da war ja noch einer dazwischen , hab ich verpeilt . Dann hast du natürlich recht . 
<s> Stimmt . In den reinen Shooter-Abschnitten war Rage große Klasse . Das Drumherum fiel aber noch etwas unausgegoren aus . Schade , dass es mit der offenbar geplanten Fortsetzung nichts wurde . Eine Weiterentwicklung davon hätte ich sehr gerne gespielt . 
<s> Doom 3 war schon recht cool damals , halt sehr altmodisch . Aber neben FarCry kam in dem Jahr halt auch noch Half-Life 2 und wischte mit allem anderen den Boden auf . ;-) 
<s> Ach , für Xbox . Dann kann ich mir das Überlegen sparen , ob sich ein Einsatz lohnt . 
<s> Half-Life kann man gar nicht überbewerten , so gut ist das . :-) 
<s> Und deswegen , wenn das alles so stimmt , meinen sie wohl , die Leute beruhigen zu müssen , indem sie Material zeigen . Um mal auf deine Frage an Jehuesam zurückzukommen . ;-) 
<s> Der Account kostet Geld ? Siehste mal , das wusste ich gar nicht . Hab nur vor etlichen Jahren mal eine Trial-Version gespielt . Na ja , ist aber auch sinnvoll , wenn man dadurch einen ersten Grundstock an Karten bekommt . Ohne was zu kaufen , kann man ja schlecht anfangen zu spielen . 
<s> Das wird wie bei Computec sein , wo es im Grunde nur noch eine große Redaktion gibt . Die Leute testen dann auf mehreren Plattformen und schreiben ihre Texte sowohl für PC Games wie auch die diversen konsolenhefte . Alles andere lohnt bei den Auflagen wohl nicht mehr . 
<s> Super ! Ich weiß den Aufwand zu schätzen und freue mich schon auf das fertige Video . 
<s> Ah , du meintest Punkte auf der Landkarte . Ich dachte an Magic-Karten . Alles klar , danke für die Erklärung . :-) 
<s> Hat mich auch gefreut , den zu sehen . Übrigens heißt er meines Wissens Henrik und nicht Hendrik . 
<s> " Die Story dort ist auf ein " Kartenpunkt Klick-System " begrenzt . Man hat dort aber die Freiheit gehabt , sich die Punkte auszusuchen . " Könntest du das bitte mal genauer erläutern ? ich verstehe nicht ganz , was du mit Kartenpunkten meinst . Mag daran liegen , dass ich mich von Yu-Gi-Oh immer so fern wie möglich gehalten habe . ;-) 
<s> Wow , Wall of Text ! Ist aber sehr informativ , leider auch sehr ernüchternd . Danke für die zweite Meinung , die den Test bestätigt und mich endgültig von einem Kauf abhalten wird . Btw , zurückgeben ? Bei einem Downloadspiel ? Auf welcher Plattform hat du das gekauft ? 
<s> Ich weiß was du meinst . Ich habe gesehen , dass gerade ein neuer Client veröffentlicht wurde . Aber wie der optisch so ist , weiß ich nicht . 
<s> Habe ich auch mal gelesen , aber das ist schon wieder um die 15 Jahre her ... Glaube nicht , dass da noch mal was kommt . Und wie gesagt , glaube auch , dass es besser so ist . 
<s> Danke , hat geklappt . 
<s> Es gibt ja noch Magic Online , das ist quasi " pures " , " echtes " Magic in digitaler Form. Der Client ist kostenlos , aber die Karten musst du ganz wie in der Papp-Variante kaufen und / oder tauschen . 
<s> Danke für den Test . Nur schade , dass das Ergebnis so negativ ausfällt . Hatte mich wirklich auf ein DotP mit echtem Deck-Editor gefreut . Dass dafür so viele andere Features wegfallen mussten , ist aber sehr ärgerlich . War wohl der kurzen Entwicklungszeit von einem Jahr geschuldet , also kann man ja hoffen , dass es in der nächsten Ausgabe wieder besser aussieht . und bis dahin schaue ich mir vielleicht doch mal Hearthstone an ... 
<s> Danke für die Mühen . Ich probiere es dann irgendwann im Laufe des Wochenendes ... 
<s> Auf der DVD der Kinoverwurstung befindet sich das Spiel FrogInvaders . Case closed ! 
<s> ich hatte ja auf Ziegen und ähnliches gehofft . ;-) 
<s> Und ich musste jetzt erstmal googlen , um zu wissen , wovon du redest . ;-) 
<s> Schöne Idee auf jeden Fall , aber wenn es ein Mobile-Social-Spiel ist , fasse ich es nicht an . Und das hat nichts mit der Thematik zu tun . ;-) 
<s> Yeah , ich hab einen abgekriegt ! :D Da schaue ich heute Abend mal rein ( vorausgesetzt es klappt ) . 
<s> Ho ! 
<s> Da habe ich auch schon seit mindestens 10 Jahren drüber nachgedacht . Aber bei der Qualität deutscher " Genre " -Produktionen in diesem Zeitraum möchte ich das eigentlich lieber nicht . 
<s> " schlage im Vorschlagsthread im Forum ein prinzipielles Verbot für Über-den-Tellerrand-News vor . " Da stänkert er doch schon länger genauso rum. 
<s> Ich würde gern mal selbst das Material sehen , um mir ein Urteil zu bilden . Doom 3 war ja eigentlich relativ unbrutal . Auch Rage legte den Fokus nicht auf Splatter . Dass sie da jetzt so in die Vollen gehen find ich daher schon etwas überraschend . Hoffentlich ist das kein Zeichen , dass es sonst keine Herausstellungsmerkmale gibt ... 
<s> Argh , jetzt kommt wieder der tägliche Push und ich sehe meine Gewinnchancen dahinschmelzen ... Könnte natürlich auch an der Hitze liegen . ;-) 
<s> Ich finde jetzt , dass diese Nes hier unbedingt stehen MUSS , aber sie stört mich sicherlich nicht . SF und Fantasy , das sind Themen , die Gamer meistens auch interessieren ( Nerd / Geek-Kultur ) und wenn ein Hauptdarsteller des bekanntesten deutschen SF-Klassikers ( da gab es ja nicht so viele ... ) von uns geht , ist das doch eine Meldung wert . RIP Commander Cliff Alistair MacLane . 
<s> Sind das Fotos von Tauben , auf die Kleidung drauf gemalt wurde ? Großartig ! Übrigens taucht diese Folge leider nicht in der Übersicht der Nippon News auf . 
<s> Hey , die werden dafür bezahlt . Wichtiger ist ja wohl die Lesefreude des Konsumenten . 
<s> Haben die überhaupt schon irgendetwas fertiggestellt ? Gab es doch noch gar nicht so lange , oder ? 
<s> Ich auch . Danke an ronnymiller fürs Aussprechen . EDIT : Mit der XBone hat es genauso wenig zu tun wie mit Win8 ... 
<s> Mir sagte der Titel auch gar nichts . Fatal Frame hab ich zumindest schon mal gehört ... 
<s> Damit man zwischen dem ganzen Horror auch mal was Hübsches sieht . :-) 
<s> Nein nein nein ! Äpfel gehören allenfalls in Obstsalat , aber bei Nudeln oder Kartoffeln haben die nix zu suchen ! 
<s> Über dieses Spieleveteranen-Treffen hätte ich auch gern noch ein paar Details . Macht ihr das regelmäßig ? Interessant finde ich , dass das ausgerechnet bei Boris stattfand , der sich doch eigentlich erst kürzlich aus der Spieleveteranen-Szene zurückgezogen hat . 
<s> Tihihi . 
<s> Nö , eben nicht . Das mit den Total Conversions habe ich nur ergänzend erwähnt , hat eigentlich nichts mit dem Thema zu tun . Es geht mir ja gerade darum , dass diese Mod noch das Hauptspiel benötigt , weil sie offensichtlich Assets daraus verwendet , aber trotzdem für Geld verkauft wird . Wenn man kommerziell wird , dann sollte es zumindest eigenständig lauffähig sein . 
<s> Natürlich weiß ich , was eine Mod ist . Es gibt aber genug ehemalige Mods , die zu kostenpflichtigen Standalone-Spielen umgebaut wurden . Und Total Conversions auf Basis der Source Engine sind quasi eh Standalone , da es das dafür benötigte SDK Base mittlerweile kostenlos gibt . Hier wird aber einfach die alte Version einer Mod , die das gemoddete Spiel noch benötigt , verkauft . Und das hat eben einen faden Beigeschmack , finde ich . 
<s> Aber dafür mit zwei Hemden . Man weiß ja nie . 
<s> Die Entscheidung , was du mit den Mädchen machst , liegt doch ganz bei dir . Ich fand die Atmosphäre in Bioshock klasse , auch als Shooter . 
<s> Aber der Kuchen ist eine Lüge ! 
<s> Bei einer kostenpflichtigen Mod erwarte ich eigentlich , dass sie Standalone ist . Wenn sie immer noch Portal 2 benötigt , wirkt das tatsächlich merkwürdig . Valve scheint da neue Monetarisierungsmethoden auszuprobieren ( denn sie kriegen sicher einen Anteil an den Verkäufen ) . Sollen lieber mal wieder selbst ein Spiel fertig stellen . 
<s> Klar , Splinter Cell habe ich gedanklich zu den Stealth-Spielen dazugezählt . ;-) Obwohl es da auch in den klassischen Teilen immer mal Missionen gab , wo man bestimmte Leute kalt machen musste . Metro 2033 ganz ohne ballern stelle ich mir schwierig vor . Zumindest die Mutanten lassen sich wohl nicht alle umgehen . ;-) 
<s> Wir gehen in die Indie-Industrie ... das ist fast poetisch . :-) 
<s> Ich kenne wiederum David Hain nicht , aber X- Base war eine extrem peinliche Videospielsendung , wie Rashim schon sagte , in den 90ern im ZDF . War einfach nur unfreiwillig komisch , weil total auf " cool " getrimmt ( " Hey hey hey ! " ) und beim ZDF natürlich keiner Ahnung hatte wie man eine Sendung für junge Zuschauer macht ( das war noch lange vor neo ) . Poing Base war die Parodie davon in einem Video der PC Player ( Multimedia Leserbriefe ) . 
<s> Stimmt , den muss ich auch jedes mal suchen , wenn ich denn mal ausgeloggt bin . 
<s> Lieber die Leute nicht noch darauf hinweisen , dass es so etwas gibt . ;-) 
<s> Ach , es gibt etliche Spiele , wo man nicht töten KANN und die sehr gut sind . Adventures , WiSims , oder , wenn es was mit direkterer Steuerung sein soll , so was wie Portal . Spiele , wo man es KANN aber nicht MUSS sind dagegen wirklich selten . Außer Stealth-Spielen wie den von dir genannten fällt mir da nichts weiter ein . 
<s> Lies mal aufmerksam den ersten Satz der News und folge vielleicht sogar dem eingebetteten Link . ;-) 
<s> Wer sagt , dass sich jemand bei MS darüber gewundert hat , dass plötzlich " zu viele " Mitarbeiter da sind ? Natürlich sind diese Entlassungen bei der Übernahme schon mit eingeplant gewesen und natürlich kommuniziert man die nicht , bevor es tatsächlich so weit ist . Toll finden muss man das nicht , das ist klar . Aber das ist leider ein üblicher Vorgang . 
<s> Die Star-Citizen-News mit den über 300 Kommentaren hab ich noch gar nicht angeguckt ... aber wenn es da um Kartoffelsalat geht , schaue ich mal rein . :-) 
<s> Der Leistungssprung von PS2 auf 3 war auch viel größer als von 3 auf 4 - jedenfalls gefühlt . HD gab es schließlich schon auf der alten Generation , deswegen sind die Unterschiede zum Original bei TLou Remastered sicher geringer als etwa bei God of War HD . Zumal das Spiel eben erst ein Jahr als ist , schon klar , dass die da noch mal den Vollpreis verlangen . Und die Leute werden es zahlen ... 
<s> Eine abwärtskompatible Konsole wäre kundenfreundlicher . 
<s> Die Integration des Wii-Modus ist ganz sicher nicht der Grund , warum die WiiU keine höhere Leistung hat . Das war wie schon bei der Wii eine bewusste Entscheidung von Nintendo ( ob die gut war , muss jeder für sich entscheiden ) . 
<s> Ob Nachtfischer da teilnimmt ? 
<s> Lustig , dass er die Wii anspricht . Denn sowohl die Wii wie auch die WiiU sind zur jeweiligen Vorgängergeneration kompatibel , was Remastered-Versionen überflüssig macht . Aber damit verdient man natürlich auch weniger Geld ... 
<s> Hättet ihr mal alle für Mousecraft gestimmt , das wäre interessanter gewesen . :-) 
<s> Hä ? Die Note ist doch , per Definition , überdurchschnittlich . Aber du gehörst wohl zu den Leuten , für die alles unter 8 gleich Müll ist . 
<s> Schau mal in den Steckbrief , da sind Mac und Linux schon als Plattformen aufgeführt . Nur die Grafik dafür fehlt noch . Das dürfte also tatsächlich kein großer Aufwand sein , denke ich . Allerdings , aus eigener Erfahrung als Software-Entwickler kann ich sagen , dass solche Änderungen IMMER mehr Aufwand sind als man vorher denkt . ;-) 
<s> Könnte man bei den Abo-Wunschartikel vielleicht so einen Countdown einbauen wie bei den SdK-Videos ? " Wird für Nicht-Abonnenten in 23:59 Stunden sichtbar " oder so . 
<s> Es kommt immer drauf an . Ich hab kürzlich Fez gespielt , da funktioniert der Pixel-Look sehr gut , finde ich . Diese Verschmelzung von 2D und 3D würde mit hochauflösenderer Grafik vermutlich gar nicht so gut klappen . Aber bei einem Adventure hab ich lieber HD-Grafik . Ich möchte Details in den Hintergründen erkennen können und nicht andersfarbige Pixel suchen . 
<s> Oh , das muss ich mir mal angucken , bin ja mittlerweile PS3-Besitzer . Aber ob ich Lemmings mit Controller spielen möchte ? Eigentlich lieber mit Maus oder auch Touch-Steuerung auf dem Tablet . Gibt's da was ? Ansonsten gucke ich halt doch mal , ob Flockers was taugt . 
<s> Noomi . Aber ja , Prometheus hat mir auch gut gefallen . Mit Blade Runner konnte ich aber nie was anfangen , muss ich gestehen ... 
<s> Eine Coop-SdK zu dritt wäre super . Ich drücke die Daumen , dass es klappt . 
<s> Ja , es wird immer mal was eingeblendet und der Kommentator muss gelegentlich auf das obligatorische hirnverbrannte Gewinnspiel hinweisen . Und die Halbzeitpause besteht aus zwei Werbeblöcken mit einer Minute " Analyse " dazwischen . Na ja , das Geschwätz der " Experten " ist meist eh nicht besser als die Werbespots . ;-) 
<s> Konsolen-Shooter , nein danke ! 
<s> In der Formel 1 bei RL gibt es ja auch schon seit jeher Werbepausen während des laufenden Rennens ... Aber beim Fußball hat das bisher noch kein Privatsender gebracht . Das können sie sich beim Lieblingssport der Deutschen wohl kaum leisten . ;-) 
<s> " Könne man vllt. , z. B. circa einmal im Monat , ein User-Artikel-Wochenende machen ? Ich denke , da kommt richtig gute Qualität ins WE und die Artikel rücken so auch mehr in den Fokus der User . " Das hängt wohl vom Output der User-Autoren ab . Wenn dann mal mehrere gute auf einmal kommen , ist es natürlich cool , dass dies so " gefeatured " wird . Aber das wird wohl nicht oft vorkommen . 
<s> Das war bisher an mir vorbei gegangen , aber die Preview klingt ganz nett . Also habe ich mal mitgemacht , warum auch nicht ? :-) 
<s> Als ob alle Pornokonsumenten verklemmte Stubenhocker ohne reale Kontakte zum weiblichen Geschlecht wären . :-) 
<s> Glückwunsch ! :-) 
<s> Wenn man es übertreibt und dutzende Spiele kauft , die man nie spielt , dann geht die Rechnung natürlich nicht auf . Aber wenn ich statt einem Spiel für 50 € , das ich jetzt sofort spielen will , vielleicht 8 Spiele , die ich irgendwann mal spiele , für je 5 € kaufe , hab ich doch eindeutig was gespart . 
<s> Zwar ist der Weltmeister das EINZIGE , was an der Simulation stimmt ( Spanien und Portugal , haha ) , aber ist ja auch egal . :-) 
<s> Ich hab 6 Spiele für gut 13 € bekommen . :-) Hab mich diesmal etwas zurückgehalten . Durch Einhalten meiner " unter 5 € " -Regel war nicht mehr so viel interessantes verfügbar . 
<s> Fand ich diesmal irgendwie gar nicht lustig . Wobei ich es letzte Woche schon nicht überragend fand . 
<s> Also ich fand den ersten PC-Teil damals ohne jegliche Speicherfunktion irgendwann unspielbar schwer . Zum Glück kam dann irgendwann eine per Patch , dann konnte man es recht zügig durchspielen . Brutal waren die Spiele alle , ich hab aber alle drei Teile unzensiert als Retail . :-) Den 2010er fand ich auch gut , allerdings muss man schon sagen , dass der zweite von Monolith der beste war . 
<s> Wie inkonsequent . 
<s> Lies doch mal ein gutes Buch . ;-) 
<s> Da ich die Telltale-Spiele bisher sträflich vernachlässigt habe , wäre der Key die ideale Gelegenheit mal auszutesten , ob mir dieses neue Konzept gefällt . Bisher hab ich nämlich nur das Strong Bad Adventure von denen gespielt . 
<s> Huch , seit wann bist du überhaupt registriert ? Das widerspricht aber deinem Usernamen . ;-) 
<s> Grafische Verbesserung auf Konsole gegenüber PC ? Der war gut ! :D 
<s> Wenn mich mal jemand fragt , was ein Euphemismus ist , schicke ich ihm diesen Link . Zu viel Innovation , herrlich ... 
<s> Ich bezog mich nur darauf , dass buddler meinte , Skyrim könne gar nicht so wenig kosten , weil die physischen Anteile ja schon teurer wären . Du hast mit einem Steam-Angebot gekontert , das passte dann halt nicht . ;-) Aber ich denke , die 4 € waren ursprünglich auch als Download-Angebot gedacht , da hat buddler wohl einfach nicht dran gedacht . 
<s> Bisher noch gar nichts davon gespielt ? Dann die Bioshock-Reihe , von vorne bis hinten . :-) 
<s> Die Berge kann man doch hochklettern . Dadurch entsteht sogar mehr Fläche in der Spielwelt , nur ist die halt vertikal . :-) 
<s> Ohne Verpackung und Datenträger ... 
<s> Immer schön viel Kartoffelsalat essen , dann wird das noch ! 
<s> Verdammt , ich sollte die Quellen lesen , bevor ich Leute verbessere . ;-) 
<s> Der Kommentar ist Comedy Gold ... Hey , auch eine gute Idee ! ;-) 
<s> 279 Mio. Dots sind nicht unbedingt gleich 279 $ . 
<s> Klingt gut , leider war aber die neue Powerplay kein Erfolg . Deren Konzept jetzt nachzuahmen wäre also zumindest mutig . 
<s> Die gibt es " bald " . :-) 
<s> Sehr richtig . Was im Artikel steht , ist Quatsch . Der Irrtum kommt wohl von einem Blick in den GG-Eintrag zur AvP-Serie . Da sind die Rebellion-Teile wegen Indizierung nicht aufgelistet ... 
<s> Das wäre ja dann Kannibalismus , wenn er die toastet . 
<s> Der Klügere gibt nach und so , schon klar . Aber es kann auch nicht schaden , für seine Meinung einzustehen . Es ist halt ein schmaler Grat . Wenn man es übertreibt , und jemand fühlt sich ernsthaft beleidigt , ist eine Entschuldigung sicher angebracht . Aber wenn jemand bei jeder Kleinigkeit gleich einschnappt , muss man sich nicht reflexartig für jeden Mist entschuldigen . Jetzt mal ganz allgemein gesprochen , nicht auf bestimmte Personen bezogen . 
<s> Ich bin ja ein toleranter Mensch , aber DAS ist ekelhaft ! 
<s> Kommst du vom Melmac ? 
<s> Mit dem letzten Absatz hast du wohl recht . Ich hab aber etwas allgemeiner gesprochen um nicht zu persönlich zu werden . Sonst bekommt wieder jemand schlechte Laune . 
<s> Ich finde nicht , dass er einen Grund hat , sich zu entschuldigen . Ich finde eher , er sollte sich viel mehr über die Löschung aufregen ! Also mich regt es auf , dass Theryn sich nicht aufregt . ;-) Ok , Spaß beiseite . Der erste Satz war ernst gemeint . 
<s> Ja , da muss ich zustimmen . Er hat Klartext geredet , war aber nicht beleidigend . Da habe ich von Jörg schon schärfere Töne gegenüber den Usern ( seinen Kunden ) gelesen . Aber er ist ja der Chef , der darf das und kriegt dann noch von der treuen Mod-Gefolgschaft den Rücken gestärkt . Also , ich bin ja gern auf GG , wegen der Community , und mag Jörg Langer als Redakteur seit PC-Player-Zeiten . Aber so etwas kotzt mich doch ziemlich an . 
<s> Na sowas : http://magic.wizards.com/en/articles/archive/magic-2015%E2%80%94duels-planeswalkers-now-ipad-2014-07-09 Auf iPad ist das neue DotP schon gestern erschienen . Die restlichen Versionen kommen wie angekündigt am 16. Juli . EDIT : Und noch ein Artikel zum Thema : http://magic.wizards.com/en/articles/archive/duels-planeswalkers-design-2014-07-09 " Magic 2015 — Duels of the Planeswalkers is available on iPad July 9 and other platforms — including Xbox One , Xbox 360 , PC via Steam , Android tablet via Google Play , and Amazon Kindle — starting July 16 , and it's free to play the first campaign and start your collection . " Huch , die Info ist neu ! Irgendwie rücken die sehr spät mit den interessanten Details raus . 
<s> Leider nein , aber beim DVD schauen . 
<s> So , wegen dieser News und dem Kommentar-Thread musste ich mir heute zum Abendessen Kartoffelsalat kaufen . Dabei mag ich den aus dem Supermarkt gar nicht ... 
<s> Autovergleiche hinken immer . ;-) 
<s> Weiß ich auch nicht , klingt doch ganz vernünftig . 
<s> Ich verstehe nicht was du meinst . Wo ist die Irreführung ? 
<s> Hab mich auch gerade gewundert , dass das im Text nicht beschrieben wurde . Die Zombies sind alle Weiße . :-) 
<s> Beim Roulette muss man viel setzen um viel zu gewinnen . Beim Lotto hat man halt die Chance , aus ein paar Euro ein paar Millionen zu machen . Diese Chance ist verschwindend gering , aber der Verlust auch nicht so hoch , wenn es nicht klappt . 
<s> SPOILER : Also ich wollte nicht in die Menge schießen , da hab ich mir gedacht , Warnschüsse müssten doch theoretisch auch funktionieren und habe in die Luft gefeuert . Hat geklappt . SPOILER ENDE Insgesamt fand ich das Spiel aber sehr enttäuschend . Na ja , ich kann mit Deckungsshootern wenig und mit dem Militär-Szenario noch weniger anfangen . Da ich mich in den Hauptcharakter nicht hineinversetzen konnte und die Gegnermassen in den Schießereien übertrieben und ermüdend fand , kam bei mir keine Immersion auf und die ach so dramatische Story ließ mich kalt . 
<s> Karsten ist freier Redakteur und schreibt meines Wissens öfter mal für Spieletipps . 
<s> Ooh , stimmt , da steht es auch schon , ganz am Anfang . Allerdings gibt es auch dieses Strechgoal :  $ 3000 : My kitchen is too small ! I will rent out a party hall and invite the whole internet to the potato salad party ( only $ 10 and above will be allowed in the kitchen ) ! The internet loves potato salad ! Let's show them that potato salad loves the internet !! Ist also nicht seine eigene Küche . ;-) 
<s> Bitte gerne . Meine ersten Spiele am PC waren die kostenlosen Shareware-Kapitel von diversen Apogee-Spielen . :-) 
<s> Nee , das ist im $ 20-Tier und auf 4 Leute begrenzt . 
<s> Der Roboter mit seiner Flinte hat einen coolen Steampunk-Stil , das gefällt mir in Kombination mit dem bunten Fantasy-Setting ganz gut . Aber die Minigun war dann doch unerwartet . Ok , die Gegner sind auch modern aussehende Roboter , ich geb's ja zu . ;-) Ist eben doch ein ziemlicher Mischmasch . mal abwarten , wie das im richtigen Spiel wirkt . 
<s> PC-exklusiver Arena-Shooter : Yaaaaay ! Free-to-Play : Hmmmmm ... Für Pay-to-win bekannter koreanischer Publisher : Gaaaaah ! Mein Wechselbad der Gefühle beim Lesen dieser News . :-) Aber ich bin mal auf den Konkurrenzkampf zum neuen UT gespannt . Apropos , welche Engine CliffyB nutzen wird , ist noch nicht bekannt , oder ? 
<s> Es ist First Person und steuert sich wohl wie ein Shooter , auch wenn wohl eher wenig geballert wird . Also ja , es hätte wohl ähnliche Probleme wie ein typisches FPS . Ob die aber wirklich so schlimm sind , kann ich mangels Erfahrung nicht beurteilen . 
<s> Ich finde ja den Stil recht schick . Nur dieser Heavy Gunner am Ende passte nicht so rein , das war mir zu modern im Vergleich zum Rest . Aber wenn das was MOBA-artiges wird , dann ist es wohl nichts für mich . Schade . 
<s> Aber nur in Europa und Japan . Für die US-Version muss zusätzliche Kleidung eingebaut werden . 
<s> Das hat auch niemand behauptet . Shawn hat von ihrer Intelligenz angefangen und warum er glaubt , dass sie viel davon hat , kann man nur mutmaßen . 
<s> Es gibt dumme reiche Menschen genauso wie schlaue , die arm sind . Ich stelle nur die These auf , dass Intelligenz bei der Mehrung des Reichtums hilfreich ist . ;-) 
<s> Ähm , RtCW und ernsthaft ? Mit den weiblichen Nazi-Ninja-Assassinen in hautengem Leder und der zum Monster mutierten Eva Braun als Bosskampf ? Nein , nicht wirklich . ;-) Wieso es heißt , " die letzten paar Titel " kamen nicht so gut an , verstehe ich allerdings auch nicht . RtCW ist ein Klassiker , dann kam ja erst 2009 der neue Teil . Den kenne ich nicht persönlich , soll aber eher mäßig sein . Und jetzt halt The New Order , das sehr gut ankommt ( nur leider dank Region Lock nicht von mir gespielt werden möchte ) . 
<s> So ein Quatsch . Du verstehst offenbar gar nichts ( oder absichtlich falsch ) . Ubisoft gehört zu den Marktführern der Branche und scheint finanziell gut dazustehen . Daraus schließe ich , dass JR vermutlich auch nicht schlecht verdient . Und deswegen ist es intelligent , den Job zu behalten . 
<s> Kann ich gut verstehen . Mein einziges Megaman war das erste für den Gameboy . Ich glaube , ein Level habe ich immer geschafft , aber das war es dann auch ... 
<s> Das ist kein Free2Play , das ist Shareware . ;-) 
<s> Toll . Vierstellige GGG-Zahl dank neuer Medaille und was kommt ? Ein Rennspiel ( gähn ) für die Xbox ( bäh ) ! Soll jemand anders haben , viel Erfolg . 
<s> Wenn es sich finanziell lohnt ( und den Eindruck habe ich ) : Ja . 
<s> Den Unterschied kennt aber keiner , außer Schwaben und Badenern . ;-) 
<s> Hm , in den letzten Tagen hab ich gar nichts mehr von Christoph gesehen ... ;-) Anyway , schöne SdK , aber noch besser wäre es gewesen , wenn ihr im Coop zusammen gespielt hättet . 
<s> Aus Zeitgründen spiele ich auch kaum noch , aber was mir immer mal wieder Spaß macht , sind die Prerelease-Turniere . Die finden eine Woche vor Release eines Sets statt und man bekommt dort einen Sealed-Pool der neuen Karten und spielt damit ein Turnier . Die Competition ist meist nicht ganz so hoch wie bei anderen Turnieren und ich finde Sealed zugänglicher als Draft . Das Prerelease zu M15 findet allerdings am WM-Final-Wochenende statt , mal sehen , ob ich das einrichten kann . 
<s> Ein angeblicher Insider hat angeblich was gehört . Sorry , das ist für mich keine Newsmeldung . 
<s> Da hätte ich auch nichts gegen , aber da ist ja anscheinend die Urheberrechtsfrage sehr schwierig . 
<s> Und was kostet dieses Gratiswochenende ? ;-) 
<s> Ja , aber gerade das soll sich ja jetzt ändern , wie auch in der News steht . Hauptthema sollten ja eigentlich die Spieleentwickler-Karten sein , aber das scheint doch weniger interessant zu sein . :-( 
<s> Furchtbar fand ich es jetzt nicht , aber ein bisschen gezwungen schon . Also wenn die Reihe jetzt gleich wieder eingestellt würde , würde ich sie nicht vermissen . Aber wenn es der Mehrheit gefällt , meinetwegen . 
<s> No , gehört doch zum Witz , dass er nicht weiß ob es das Wort überhaupt gibt . 
<s> Rage fand ich klasse , aber den Open-World-Part könnte man tatsächlich besser machen . 
<s> Interessant . Im GG-Steckbrief ist es allerdings als Action-Rollenspiel gelistet . The Fall Reloaded hab ich noch auf einer PC-Games-DVD , aber bisher nicht gespielt . Soll ja in der überarbeiteten Version nicht so schlecht sein , aber es gibt wohl bessere Rollenspiele , die ich auch noch nachholen muss . 
<s> Hängt das irgendwie mit The Fall - Last Days of Gaia ( bzw. The Fall Reloaded ) zusammen ? Mir sagt Mutant City gar nichts ... 
<s> ich kann auch bei der Geburt eines Kindes sagen " Der stirbt ja eh irgendwann " . Dann werde ich voraussichtlich Recht behalten , aber eine besondere Leistung ist das nicht . ;-) 
<s> Bitte wählen : A ) Sexismus B) Geschlechtsteile verstorbener Staatführer 
<s> Na ja , die Welt war aus technischen Gründen in mehrere kleinere Gebiete aufgeteilt , aber linearer war sie deswegen doch nicht . Man konnte ja trotzdem im Grunde frei hin und her laufen . Linear wird der Spielablauf bei Zelda dadurch , dass die Reihenfolge der Dungeons festgelegt ist und damit auch , wann man welche Items bekommt . Das hat sich ja schon in A Link Between Worlds geändert und wird anscheinend hier wieder so sein . Zusätzlich soll die komplette Oberwelt aus einem Guss sein . Das sind IMHO aber zwei Paar Schuhe . 
<s> Das wäre cool . Ich hab noch die ursprüngliche PC-Umsetzung des ersten Teil und mich seinerzeit sehr geärgert , dass die Originalmusik nicht dabei war . Ich liebe die beiden Bands ... 
<s> Ultima Underworld hab ich zwar nie gespielt , aber ich wünsche den Entwicklern trotzdem Erfolg mit dieser Neuauflage - damit sie ich danach an einen spirituellen Nachfolger zu System Shock setzen können . :D 
<s> Crytek ist wohl einfach zu schnell gewachsen . Hat Studios in der ganzen Welt eröffnet / übernommen , ohne je einen richtig großen Verkaufserfolg zu landen ( zumindest nicht mehr nach dem ersten FarCry ) . Jetzt schwinden halt die Rücklagen oder die Geldgeber gehen aus . Wäre schon hart , wenn das alles in sich zusammenfällt und die ganze Firma dichtmachen müsste . Aber dann wäre jedenfalls klar , wer Schuld hat ... 
<s> Allerhöchstens " pay to have a bigger chance to win " ;-) 
<s> A Story About My Uncle ist doch uralt , oder gibt's da eine neue Version ? An wie auch immer , wird noch gehört . Freue mich immer , wenn eine neue Folge kommt . Bin gespannt , was sie zu LocoCycle sagen , mich interessiert das ja allein schon wegen Lisa Foiles . ;-) Ach ja , Fehler : Lifless 
<s> Wohl eher 2017 im Kino und 2020 auf Pro7 . ;-) 
<s> In dem Spiel gibt's doch eh keine . 
<s> Die Beigaben der Sondereditionen finde ich bisher interessanter als das Spiel . Trifoce-Uhr , sehr geil . ;-) 
<s> Die Aussage ist nicht , dass Frauensport kein echter Sport ist , sondern dass zu echtem Sport anscheinend Geschlechtertrennung gehört . Was , wie schon von vielen anderen geschrieben , bei eSport , genau wie bei Kartenspielturnieren ( Poker , Magic ) oder Schach , absoluter Schwachsinn ist . Mein erster Gedanke war ja , dass aufgrund des Austragungsortes in der arabischen Welt keine Frauen zugelassen sind , aber die kriegen sogar eigene Disziplinen , das ergibt noch vielweniger Sinn . Männer spielen Street Fighter und Frauen spielen Tekken ? Hä ?! 
<s> Sehr poetisch , danke . 
<s> Es sollte , ist es aber leider noch nicht . 
<s> Auch nett . Aber das Richtige wäre das hier : http://www.jade-raymond.com/images/jade-raymond-26b.jpg 
<s> Hmm ... Offenbar waren ihre Spiele nie wirklich große Hits - also weder spielerisch noch finanziell . Aber zumindest waren sie nicht ganz so mainstreamig , damit ist es natürlich schade , dass so ein Entwickler wegfällt . 
<s> Ich bin auch bestürzt . Mein Ziel bei meinem ersten Kommentar ganz oben war es , mehr Antworten zum Thema Jade Raymond zu provozieren als Kommentare zu Thema der News . Und da kommt so ein Nachtfisher an und bringt wieder epische Diskussionen hervor , die zu nichts führen . Eine Frechheit ! Ich geh jetzt eine alte JR-News aufrufen und mir das Jugendbild runterladen , zum Trost ... :P 
<s> Der allergrößte Teil der Menschen konsumiert Musik oder Filme aber nicht aus intellektuellem Interesse , sondern um sich die Zeit zu vertreiben , oder weil es ihnen einfach ganz subjektiv gefällt - und was man als Krach oder harmonisch empfindet ist letztlich Geschmackssache . Auf den wesentlich interessanteren restlichen Teil von Moriartys Posting gehst du leider gar nicht ein . ich habe dir gegenüber auch schon einmal versucht zu argumentieren , dass " Videospiele " eben ein anderes Medium sind als klassische " Spiele " wie Schach etc. Jetzt werden die im Volksmund halt Spiele genannt , vielleicht ist das inakkurat . Aber deswegen muss man ein Call of Duty oder The Witcher nicht mit Mühle oder Canasta vergleichen . :-) 
<s> Ah , dann müsste ich mal ein längeres Video probieren . Das klingt wirklich irritierend . 
<s> " anstatt einem glorifizierten Helden " Jaja , der Dativ ist dem Genitiv sein Tod . ;-) Trotzdem danke für die Auflistung . auch wenn für mich eher nichts dabei ist . 
<s> " Seit längerem puffern Videos nicht weiter , wenn man es pausiert hat . " Die Aussage hat mich sehr verwundert , weswegen ich es beim hier eingebetteten Video gerade mal ausprobiert habe . Kann ich nicht bestätigen . 
<s> Brettspiele . 
<s> Was dir fehlt ist nicht Spieltiefe , sondern Story und Atmosphäre . Das ist etwas ganz anderes . Nintendo-Spiele konzentrieren sich oft mehr auf Gameplay als auf Story , und das machen sie sehr gut . Als Gegenbeispiel kann man allerdings immer Zelda anführen . :-) 
<s> Oder Gameboy gespielt . ;-) 
<s> Ein Glück , dass die Fritten aus Belgien stammen , was ? 
<s> Deswegen steht in der News auch , dass es ein First-Person-Shooter für PC wird . :D Also ich hoffe eher auf eine Rückkehr zu ganz alten Tugenden , also was Unreal-mäßiges . 
<s> Also mal sehen ... PA schließe ich aus , das es noch im Early Access ist und mich auch sonst nicht besonders interessiert . Bleiben noch zwei Spiele , von denen ich noch nie gehört habe :   Sci-Fi Survival Horror : Klingt grundsätzlich interessant . Mischung aus Lemmings und Tetris : Waaah , zwei meiner All-Time-Favourites zusammengeschmissen ?! Und die Screenshots und der Trailer sehen auch noch superniedlich aus . Ganz klar , Mousecraft kriegt meine Stimme ! * sieht den Zwischenstand * Och , sieht ja nicht so gut aus . :-( 
<s> Steht allerdings auch so am Ende vom Video . 
<s> All in ! Wenn schon mal ein Suda51-Spiel für PC umgesetzt wird , muss ich mir das angucken . 
<s> Ich dachte es geht um Previews . Du redest von Tests , oder ? 
<s> Irgendwie hast du die News nicht gelesen , oder ? ;-) Da heißt es doch , dass auch mit Marketing für den ersten Teil ( wahrscheinlich ) keine 500 Mio. zusammenkommen , sondern da auch Investitionen in die Zukunft der Marke drin stecken . Was auch immer genau das heißt . 
<s> So ist es , steht ja oben . ;-) trotzdem auch von mir Glückwunsch . Das muss man erst mal schaffen mit dem Einsatz . 
<s> Huch , wo ist das alte Bild ? ;-) 
<s> Wahrscheinlich ziemlich bunt ... Verdammtes Autokorrekt ! :D 
<s> Ich hätte noch anzubieten :  draussen 
<s> Wo er recht hat , hat er recht . 
<s> Ich hätte gerne die PC-Version , damit sie es sich in meiner Steam-Liste neben dem zweiten Teil gemütlich machen kann . Die können dann gemeinsam dem ersten Teil , der physisch im Regal steht , zuwinken . 
<s> Ich freue mich darauf , meinen Backlog weiter abzubauen . :-) 
<s> Meinst du nicht Rübennase ? ;-) 
<s> Hm , Community-Wahl ist wohl beendet , dabei müsste der Sale doch noch bis morgen Abend gehen ... Schade , keine Karten mehr zu verdienen . :-( 
<s> Wenn man mal sieht , mit wie wenig Einsatz hier regelmäßig dicke Gewinne eingefahren werden , gibt es echt keinen Grund , sich darüber zu beschweren . 
<s> Gefällt mir jetzt nicht so . Werde es auch erst kaufen , wenn es vollständig ist und mir glaubhaft versichert wurde , dass die Story diesmal ordentlich aufgelöst wird . 
<s> Ich warte auf die 2015er-Version von Duels . Da soll endlich echtes Deckbauen möglich sein . Ob das eine Reaktion auf den Erfolg von Hearthstone ist ? 
<s> Sollte The Swapper in der Community-Wahl gewinnen , muss ich wohl doch noch mal zuschlagen ... 
<s> Ja , sage ich doch . :-) 
<s> Marvel Puzzle Quest hab ich mal angespielt , war mir aber zu viel Gegrinde . In Marvel Herpes kommt man gut alleine zurecht . Auf niedrigeren Levels hat man vielleicht ein paar Probleme mit den Bossen , aber es geht schon . In offenen Gebieten ist man eh mit den anderen anwesenden Spielern zusammen , in Instanzen wird man u. U. automatisch in eine Gruppe gesteckt ( wenn jemand kurz vor oder nach dir auch rein geht ) . Da muss man sich also nicht wirklich drum kümmern . An Events tut sich bei MH echt einiges . Man bekommt häufig Kleinigkeiten geschenkt oder es werden Spezialitems eingeführt , die es nur vorübergehend gibt . Außerdem werden nach wie vor regelmäßig neue Helden und Engame-Inhalte eingebaut . Der Nachteil an immer neuen Sammelgegenständen : Man kommt kaum umhin , STASH Tabs zu kaufen . 
<s> Miyamoto Metal !!! Aber die Autotune-Stimmen sind echt eklig . ;-) 
<s> Das ist halt die UVP des Herstellers . Steam legt solche Preise nicht fest . Unverschämt ist es trotzdem . 
<s> Das hab ich schon letzten Sommer gekauft - aber dir zuliebe hab ich trotzdem dafür gestimmt . :-) Aktuell Sleeping Dogs für 3 , 99. Wäre ja schon , wenn es nicht die Cut-Version wäre ... :-( 
<s> Nimm doch bitte Sätze mit Smileys dahinter nicht so ernst . 
<s> Klingt doch alles sehr nett . Selbst die , die es etwas niedriger bewerten , empfehlen es trotz spielerischer Schwächen . Hinweis : Wäre nett , wenn ihr beim Update des Testvergleichs wieder dazuschreibt , welche Magazine neu dazugekommen sind . Ich nehme an , das wurde hier nur versehentlich vergessen . 
<s> So ist es bei mir auch . Sorry . 
<s> Ich verstehe diese Rassismus-Debatte nicht . Das ist schließlich der Bösewicht , also selbst wenn er Rassist wäre , wäre das ja nicht wirklich schlimm . Der wird wohl vom Spieler dafür bestraft werden . ;-) Laut einer Preview , die ich gelesen habe , sind zudem sowohl der abgebildete Bösewicht wie auch der Held in der Himalaya-Region heimisch , oder halt Mischlinge , wie Hutchinson ja sagt . Die Haare sind eh gefärbt . Und dass alle gleich annehmen , er sei schwul , weil er einen rosa Anzug trägt und gestylte Haare hat , ist eh wieder typisch . 
<s> Genau das wollte ich auch schreiben . 
<s> Oho , die Möglichkeit der Rehabilitation ist ausgeschlossen . Machst du das als Mod genauso ? ;-) 
<s> Ich denke da auch an Titel wie Dear Esther . Nicht wirklich ein Adventure , aber wo will man es sonst einordnen ? 
<s> Oder die Spiele mögen die XBone nicht . ;-P 
<s> Gute Idee , dann sind die Gewinnchancen auch höher . :-) 
<s> Booyah ! 1000 GGG eingesetzt . Da lohnt sich das Abo doch endlich mal . ;-) Das Castlevania-Paket wäre schick . Ja , ich würde es sogar auf der PS3 spielen . 
<s> Es ging darum , ob UPlay zuverlässig funktioniert . 
<s> Den Spruch , dass moderne Technik allein kein gutes Spiel ausmacht , hast du wohl noch nicht oft genug gehört , was ? 
<s> Und da habe ich mich getäuscht . Shadow Warrior gerade mit 80 % im Flash Sale . :-) 
<s> Nö , eigentlich nicht . Die Phase gab es mal , als 3D " neu " war und so Quatsch wie Lemmings 3D oder Worms 3D rauskam . Aber mittlerweile hat 2D doch schon lange seine Renaissance . 
<s> Da gab es die Erfolge aber auch noch nicht . ;( 
<s> Ich kann solche Ansichten immer noch nicht verstehen . FarCry kam in einem Jahr mit starker Konkurrenz raus ( HL2 , UT2004 , Doom 3 ) , konnte IMHO aber sehr gut mithalten . Neben der Top-Grafik hatte es recht offene Levels sowie überdurchschnittliche Gegner-KI und war dadurch taktischer . Das hatten die Mitbewerber alle nicht zu bieten . Bei Crysis war es im Grunde genauso . Da wurde PC-Spielern noch was geboten , leider verkaufte es sich schlechter als CoD : MW , weswegen die Nachfolger für Konsolen angepasst , also technisch und spielerisch reduziert , wurden . 
<s> Irgendwie kommt mir diese Aussage immer noch wie ein Ausrede für die fehlenden weiblichen Charaktere im Koop vor . ;-) 
<s> Deathclaw klingt eher nach einem Bruce-Lee-Spiel . ;-) 
<s> Womit wir wieder bei den obligatorischen Tentakelwitzen wären . ;-) 
<s> Glücksbärchis mit Sturmgewehren ? Wäre mal was Neues . 
<s> Für die späteren Teile der Reihe schon . ;-) 
<s> Ich nicht . 
<s> Nicht grau-braun genug ? ;-) 
<s> Mir kam der Typ im Video recht selbstironisch vor , eigentlich ganz witzig . Und das Spiel sieht auch recht erfrischend aus . Leider auf der falschen Plattform . ;-) 
<s> Der Trailer sieht nach einer Mischung aus Siedler und Diablo aus . Bräuchte ich jetzt nicht unbedingt . 
<s> Ja , viel zu lang für die Heimfahrt heute Abend ! * motz * 
<s> Na ja , er hat auch gesagt , dass der Charakter im Trailer möglicherweise nicht Link sein könnte . ;-) Lieber mal auf konkrete Aussagen warten . 
<s> Glückwunsch . Ist das ein neuer Rekord , mit nur 3 GGG ? 
<s> Vielleicht auch erwähnenswert : Quantum Conundrum -75 % 2 , 24 € Shadow Warrior -70 % 10 , 49 € Wäre cool , wenn Shadow Warrior noch weiter sinkt , aber ich glaube nicht so recht dran ... 
<s> Oh danke . Marlow Briggs wäre mir entgangen , aber bei 99 Cent macht man sicher nichts falsch . 
<s> Aber die sind wohl zumindest volljährig . ;-) In Bezug auf Mario Kart wird das mit " älterem Publikum " gemeint sein , denke ich . 
<s> Winnie und Anatol machen sich in letzter Zeit ja auch verdächtig rar ... Egal , der Podcast wird natürlich mit Freuden gehört ! 
<s> Battlefield-Fans gibt's hier schon , aber die zeigten sich von Hardline wenig begeistert , da es wohl eher wie eine Mod als ein neues Vollpreisspiel wirkt . Fable hab ich mir wegen nicht vorhandener Xbox nicht angeguckt , hab also keine Ahnung ob das interessant ist . 
<s> Ich finde nicht , dass ein Test zu einem schlechten Spiel was Schlechtes ist . Idealerweise bewahrt er Interessierte ( davon gab es ja offenbar einige ) vor einem Fehlkauf . Dafür ist ein Test doch auch da , nicht um Werbung für gute Spiele zu machen . 
<s> De Kategorie hat gewonnen , aber der DLC nur 50 % Rabatt abbekommen . Aber 2 , 49 sind ja trotzdem nicht die Welt ... 
<s> Und weil die WiiU so ein Nischenprodukt ist , hat die Redaktion einige interessante Spiele für sie nicht aufgeführt und deswegen mussten alle Nintendo-Fans Zelda wählen . :-) 
<s> Zähl mal alle Kommentare , die Splatoon gefordert haben , ich glaube , das waren mehr als für Yoshi abgestimmt haben . ;-) 
<s> Die aktuell wählbare Kategorie " Underrated FPS " in der Community Vote gefällt mir . Wenn da auch der DLC zu Rage um 75 % gesenkt wird , schlage ich zu . 
<s> Ja , aber mehr als die 33 % werden es dann wohl auch nicht werden . 
<s> Hätte ich von einem GamersGate-Sale vor ein paar Tagen gewusst , hätte ich da wohl zugeschlagen . :-( 
<s> Warum kaufst du die jetzt schon ? Es kann immer sein , dass die in einem Daily , Flash oder Community Sale noch günstiger werden als die " Basis " -Reduzierung . Ich würde da immer warten und , wenn es nicht kam , am letzten Tag kaufen . 
<s> Bin auch dabei . :-) 
<s> In der Überschrift steht es immer noch . 
<s> Ich hab sie auch gerade dreimal durch gelesen , um den Punkt zu finden . Gibt's aber nicht . 
<s> Vielleicht ist das keine gute Begründung , aber ich sehe bei dir keine bessere . Warum sollte man das Ende eines Spiels spoilern , wenn es sich vermeiden lässt ? 
<s> Ich finde , in dem Video oben in der News sieht man schon einen deutlichen Unterschied in der ersten Szene mit dem Parkplatz . Bei " After " gibt es wesentlich mehr Lichteffekte , aber dafür auch diesen wirklich furchtbaren Unschärfefilter . Bei der zweiten Szene auf der Straße zeigt er blöderweise nur " After " , wenn ich nichts verpasst habe , dann hat man natürlich keinen Vergleich . Das Video von Alex konnte ich mir leider nicht komplett angucken , hab das Gestammel von dem Kommentator nicht ertragen . 
<s> Ich hab eins . :P 
<s> Barbie vermittelt ein unrealistisches Frauenbild , pfui ! 
<s> Da fragt man sich , warum die Effekte nicht einfach als optional zuschaltbare Einstellungen im Spiel belassen wurden ... 
<s> Ich muss nix einstellen . Hab einen Xbox360-Controller , der wird von allen modernen Spielen nativ unterstützt . 
<s> Ich hab mir die Videos bisher nicht angeguckt , und nach allem , was ich so darüber lese , fang ich auch nicht mehr damit an . Hab natürlich nichts gegen die Gleichstellung der Geschlechter , schon gar nicht in Videospielen , aber plumper , einseitiger Feminismus ist auch nicht die Lösung . 
<s> Das war ja auch nur eine Schweigesekunde . ;-) Das was er da immer vorliest , sind m. W. einfach die Kommentare , die auf YouTube unter den entsprechenden Videos abgelassen werden . 
<s> Macht man Koop in der Story-Kampagne , meckert die eine Hälfte , macht man einen Extra-Koop-Modus abseits der Story , meckert die andere Hälfte . Echt witzig . ;-) 
<s> Es gab Gerüchte , dass YouTube so etwas plant , aber passiert ist da noch lange nichts . 
<s> GTA ist aber ein schlechtes Beispiel . Da kannst du ja eigentlich jeden jederzeit umbringen , wenn du willst . Und ob man Prostituierte oder Stripclubs in Anspruch nimmt , bleibt jedem selbst überlassen , wenn einen das stört , lässt man es halt und nimmt diesen Teil des Spiels nicht wahr . GTA ist ja immer nur eine überdrehte Darstellung der Realität , dort ist es im Grunde ja auch so . 
<s> Idealerweise schreibt man in die Kommentare , welches Spiel man gewählt hätte , wenn man " Anderes " angeklickt hat . 
<s> Es mag so scheinen , dass nur ein Titel die Ausgewogenheit nicht ändert , aber wenn er die Anzahl an WiiU-Speilen von zwei auf drei erhöht , tut er es irgendwie doch . ;-) Dein zweiter Satz stimmt aber sicherlich . Und dass Battlefield auf der Liste ist aber keine Stimmen bekommt , finde ich nicht falsch . Ist ja ein Stimmungsbarometer für euch , jetzt wisst ihr , dass es sich nicht mehr lohnt , darüber zu berichten . :-) 
<s> Er beschwert sich ja , dass es den Punkt " Sonstige " hier nicht gibt . ;-) Wäre aber wirklich ein Tipp fürs nächste Mal . Es wird sicher immer jemand beschweren , dass Spiel X oder Y nicht in der Liste ist . Mit einem Auswahlpunkt " Ein anderes Spiel " könnte man demjenigen wenigstens ein bisschen eine Stimme geben . 
<s> Oho , tatsächlich . Scheint aber nur eine Neuauflage eines alten Automaten zu sein , oder ? Auf den Screenshots im GG-Steckbrief sieht das jedenfalls reichlich veraltet aus und die Wertung spricht auch für sich . Da ver. .. äh , begnüge ich mich doch lieber mit Felicia und Morrigan ( rrrrr ) in MvC3 ( ja , ich weiß , dass es noch Hsien-Ko gibt ;-) ) . 
<s> Na und ? Ich hab noch deutlich ältere Spiele in meiner Steam-Bibliothek , die ich noch spielen will . Und vielen GG-Usern geht es genauso , das lässt sich aus etlichen Kommentaren ableiten . Ich finde , 2 Jahre sind überhaupt kein Alter für ein Spiel . Gerade bei einem 2D-Adventure , das technisch kaum altert . 
<s> Ich fand sie vor allem immer etwas kurz . Also ja , ist eher als News- denn als Reviewseite geeignet . 
<s> Wann kam denn das letzte Darkstalkers ? Gibt's die Reihe noch ? Ich kenne da nur die Charaktere aus MvC3 . ;-) 
<s> " Ist einfach nicht Nintendos Stil . " Das ist wohl war . Die haben es ja damals schon versäumt , Rare zu kaufen . Dabei wäre das wohl für beide Seiten besser gewesen . 
<s> Wofür ? Bei auf Gamepads ausgelegten Spielen mache ich eigentlich alles mit dem Controller . So soll es ja auch sein . 
<s> Wenn man sich ansieht , wie viele Titel in der Liste mit 0 -2 Stimmen rumkrebsen und wie oft bestimmte andere Spiele in den Kommentaren gefordert werden , wurde die Vorauswahl wohl nicht so richtig gut getroffen ... 
<s> Haben die finanzielle Probleme ? Oder gab es vielleicht ein konkretes Angebot , wegen dem sie das geändert haben ? Wäre interessant die Hintergründe zu wissen , aber da wird vermutlich niemand plaudern . 
<s> NintendoLife kann ich auch sehr empfehlen . Zu Wii-Zeiten gehörte das zu meinen Stammseiten , hab auch die eine oder andere Info mal auf GG verwurstet . Jetzt war ich halt schon länger nicht mehr da , aber ich schätze mal , die sind immer noch gut . ;-) 
<s> Hübsch ist es , aber mir ging es beim Trailer wein wenig wie Benjamin :  Die Märchenatmosphäre ist etwas abgenutzt und konnte mich nicht so richtig packen . Die Beschreibung des Spielablaufs klingt nach Metroidvania , seh ich das richtig ? Dann könnte es doch interessant sein . 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/87376/e3-2014-dead-island-2-angeschaut 
<s> Was denn bitte für ein Eklat ? 
<s> Das ist leider Usus bei GG . In Berichten über Fortsetzungen werden gerne mal Story-Wendungen vom Ende des Vorgängers gespoilert , auch wenn es nicht unbedingt nötig wäre . 
<s> Von den fünf spricht mich eigentlich nichts wirklich an . Deckungsshooter , Rennspiele , Fantasy-Rollenspiele - das langweilt mich alles eher . Yoshi ist niedlich , aber da gab es andere Nintendo-Spiele auf der E3 , die interessanter aussahen . Aber die passende Konsole hab ich eh nicht . 
<s> Evolve und Batman finde ich von den genannten Titeln am spannendsten . Beim Witcher und Far Cry muss ich noch die Vorgänger nachholen , und Mortal Kombat ist eher nicht so meine bevorzugte Prügelserie . 
<s> Sag das den Spieleentwicklern , nicht den Leuten , die darüber schreiben . 
<s> Ich hatte schon bei den Podcasts und dem Abschlussvideo das Gefühl , dass Benjamin und Christoph den Nintendo-Sachen eher wenig Bedeutung beimaßen . Ob es daran liegt , dass sie eher Videos für die Daheimgebliebenen präsentiert und auf der Messe selbst keine große Show abgeliefert haben ? Von hier aus gesehen hatte ich auch das Gefühl , dass Nintendo die spannendsten Ankündigungen hatte . 
<s> Bäh , ein Weltkriegsshooter ! Außerdem eh für die 360 , also nicht beachtenswert . 
<s> Ich hatte das Spiel bisher gar nicht so sehr auf dem Schirm , aber je mehr man darüber liest , desto besser klingt es . L4D habe ich geliebt und es sieht ja ganz danach aus , als ob Evolve ähnlich gut würde . Cool finde ich die Idee , dass es innerhalb jeder Klasse mehrere Charaktere mit unterschiedlichen Fähigkeiten gibt . So kann man viele Konfigurationen ausprobieren und sich seine liebste aussuchen . Und beim Monster ist es wohl ähnlich . 
<s> Wusste noch gar nicht , dass Silence gezeigt wurde . Gibt's dazu noch einen Bericht ? Natürlich nur , sofern es irgendetwas Neues gab . Finde es übrigens ebenfalls schade , dass Splatoon fehlt . Es ist eine neue Marke von Nintendo und es gab sogar Gameplay zu sehen . Das fände ich jetzt erwähnenswerter als z. B. ein Mortal Kombat X. 
<s> Echt ? Ach verdammt , ich hab nur den dritten und da gibt es stattdessen Zero . Und in Tatsunoko vs. Capcom für die Wii gibt es allen Ernstes Roll ! U. a. mit Besen als Waffe ... 
<s> Na ja , wenn Borderlands und Zelda vom selben Entwickler wären und demselben Genre angehören würden , könnte man das vielleicht so sagen . ;-) 
<s> " Die neue Lara ist wie das neue Star Trek , einfach besser " Gaaaah , das ist ja ... ich kann nicht ... muss ... ruhig ... bleiben ... * tiefdurchatmen * Puh ... also dann spiele ich das neue TR wohl nicht , wenn das so viel " besser " ist . 
<s> Ich will niemanden missionieren , ich wollte nur Hallöles Argumentation verstehen . ;-) 
<s> ich finde es faszinierend , dass in den diversen Vs-Spielen von Capcom zwar immer mal Charaktere aus Mega-Man-Spielen drin waren , aber nie er selbst - und jetzt gibt es ihn auf einmal in Smash Bros ! 
<s> Soweit ich weiß , kann man auch immer noch nur einen " Tablet " -Controller pro Konsole verwenden . Deswegen gibt es auch die Pro Controller , die wie ein gewöhnliches Gamepad aufgebaut sind , außerdem sind die Wii-Controller benutzbar . Und neuerdings eben auch die GC-Controller per Adapter . Wusste aber auch nicht , dass die so viel besser für Smash Bros. geeignet sind . Warum eigentlich ? 
<s> Das Aufmacherbild sieht mir aber arg geschönt aus . Was da alles an Effekten reingepackt ist ... So sahen die bisherigen Videos aber nicht aus , oder ? 
<s> Die gezeichneten Figuren passen irgendwie nicht so gut in die 3D-Hintergründe , finde ich . Vielleicht sieht es in Bewegung besser aus als auf den Bildern . Aber Optik ist ja nicht alles , das Szenario ist jedenfalls interessant . 
<s> Das Teil entspricht von den Eingabemöglichkeiten ja dem " normalen " Steam Controller . Bei dem soll man ja alle möglichen Steuerungskonfigurationen irgendwie mappen können . Wenn man mit Controller am PC sitzt , benutzt man ja normalerweise auch nicht zusätzlich die Tastatur . Das wäre beim Steamboy ja dann das Gleiche 
<s> Die Antworten auf die Kommentare waren schon herrlich , aber bei " fliegende Bauten " hab ich mich dann gar nicht mehr eingekriegt . Juristendeutsch allein ist eigentlich schon Satire genug . :D 
<s> Na , wenn man schon am Titel merkt , dass es lustig sein soll , gibt es doch nicht mehr so schöne Kommentare . 
<s> Die Texte hat offenbar ein wahrer Experte geschrieben . Für mich ist das nix . Würde nie auf die Idee kommen , mehrere Achterbahnen hintereinander zu fahren . ;-) Aber wenn's euch Spaß gemacht hat , gut . Habt ihr euch verdient . Freue mich auf den MoMoPod ! 
<s> Hmmm , Zero Suit Samus ... :D 
<s> Ok , der Preis klingt annehmbar . Dafür würde ich mir wohl auch Zelda und Link ins Regal stellen , ohne eine WiiU zu besitzen . :-) 
<s> Ich muss dazu sagen , dass ich nie ein NES oder SNES hatte und die alten Teile daher kaum kenne . Wohl deswegen hat mich die Story nicht so gestört wie viele Alt-Fans . Dagegen hat mich die ziemliche Abwesenheit von Story in Prime sehr gestört . Ich musste im Handbuch nachlesen um zu wissen worum es überhaupt geht . Das kam mir sehr unzeitgemäß vor . Und zur Steuerung :  Prime war ja wirklich sehr träge , in Other M war Samus dagegen sehr agil . Dass man ab und zu mal stehen bleiben und die Perspektive wechseln muss , fand ich da weit weniger schlimm . 
<s> Immer dieser Feminismus . ;-) 
<s> " Aber ich behalte es im Auge , vielleicht wird's ja ganz anders . " Jetzt wo ich endlich das Video gesehen habe : Nein , wird es nicht ! 
<s> Ich persönlich kam mit diesem Perspektivwechsel sehr gut klar . Und es ist ja nicht so , dass man ewig still steht und nur ballert . Normalerweise wechselt man nur mal kurz in die Egosicht , schießt was ab und wechselt wieder zurück . In der Außenansicht war man sehr beweglich , ganz anders als im trägen Prime , die Kämpfe fand ich sehr spaßig . Ok , die Suchbilder waren dämlich , das kann man nicht anders sagen . Die Zwischensequenzen sahen großartig aus und sollten den Charakter von Samus etwas mehr beleuchten . Viele Fans störten sich allerdings daran , wie sie dargestellt wurde . Kann ich auch verstehen , aber mich hat es nicht so sehr gestört , mir hat das Spiel trotzdem großen Spaß gemacht . 
<s> Ich kam mit Prime gar nicht zurecht und hab es nach ein paar Stunden weggelegt . Other M hat mir dagegen gut gefallen . 
<s> Ich dachte schon ihr sagt gar nichts zu Nintendo . Von hier aus gesehen waren die gefühlt das Highlight der Messe . Kam vor Ort mangels Live-PK vielleicht nicht so rüber . 
<s> Habe ich auch so verstanden . 
<s> Dem schließe ich mich an . :-) Veranstalter ist IMHO die ESA , deren CEO Mike Gallagher ist . Demnach wäre wohl der Genitiv noch besser als der von mir gedachte Dativ . 
<s> Wer sind denn nun die Gegner ? Werwölfe , Zombies oder irgendwas dazwischen ? Ein paar originelle Waffen können natürlich für viel Spaß machen , aber andererseits ist noch ein düsterer , durchgescripteter Deckungsshooter als Exklusivtitel jetzt nicht das , was mich zum Kauf einer bestimmten Plattform drängen würde . 
<s> Hm , komisch . Normalerweise habe ich da einen guten Instinkt und mir kam das mit " dem " richtig vor . Quasi weil er CEO " von dem " Veranstalter ist . 
<s> " Hollywood Hotel : The Hotel of Hollywood " Redundant subtitle is redundant . ;-) 
<s> Es geht hier ja um 4-Spieler-Coop . Da sollte es zu schaffen sein , wenigstens einen weiblichen Charakter anzubieten , wie z. B. bei L4D . Und übrigens auch im letzten Mario-Ableger auf der WiiU , wo man tatsächlich Peach spielen konnte . 
<s> Btw , ist die PS3-Version von Bayonetta wirklich immer noch so technisch schlecht ? ich dachte , der Patch hätte das ausgebügelt . Eigentlich gehört das ja zu den Titeln , die ich noch nachholen wollte , nachdem ich mir jetzt eine PS3 geholt habe . 
<s> Top-Service ! Da kann ich am Wochenende mal ein bisschen in den Videos stöbern . .-) 
<s> Nö , " dem " ist hier korrekt . 
<s> Tadaaa , die perfekte Lösung ! 
<s> Hat er wirklich Feenstaub gesagt ? :D Klingt eher nach Walt Disney ... Wie auch immer , mir hat das Digital Event auch sehr gut gefallen und es hatte die spannendsten Neuankündigungen . Na ja , obwohl ich keine der aktuellen Konsolen habe , fühle ich mich Nintendo am meisten verbunden . Wenn ich nicht gerade am PC zocke . ;-) 
<s> Ja , ich weiß , dass ich da in der Minderheit bin . Aber so ist das manchmal . :-) 
<s> Auf dem Teaser sieht es ja noch ganz harmlos aus , aber wenn man das Bild anklickt ... hui ! :-) 
<s> Und auf dem Bild hält jemand ein schwarzes ( ! ) WiiU-Gamepad . Herrlich ! Nur eine Frage : Warum ist diese News mit Mario & Luigi verknüpft ? 
<s> Stimmt , ich meinte auch eher ein Remake von der Story her . Das Gameplay war klar anders . Nicht dass ich damals , als ich Doom 1 & 2 gespielt habe , irgendeinen Plan von der Story gehabt hätte . :D 
<s> Wir wissen ja nicht , wie Christophs Frühstück normalerweise aussieht . ;-) 
<s> " Steam ist ein normales englisches Wort . " Yo , genauso wie Scrolls und Saga ... 
<s> Ach , hing es tatsächlich an dem einen Zeichen . So ist's jedenfalls besser . :-) 
<s> Ja , da hast du wohl recht . 
<s> Kleiner Verbesserungsvorschlag : Beim Lesen der Überschrift hatte ich keine Ahnung , was ein " ND-Animator " sein soll . Im Text lese ich dann Naughty Dog und frage mich erstmal , was der mit AC zu tun hat , was sich im nächsten Halbsatz aber klärt . Wie wäre es , das in " AC3-Animator " zu ändern , dann kann man den Mann und seine Kompetenz besser einordnen . 
<s> Wahrscheinlich gibt es nur einen Sprecher für alle vier . Im Grunde sollen ja alle der gleiche Charakter sein - was eh ziemlich bescheuert klingt , entweder passt man das Spiel ordentlich auf den Koop an und hat vier Charaktere ( s. L4D ) oder man lässt es . 
<s> Zum Glück gibt es auch ein Leben abseits der großen E3-PKs . Und das findet bei Adventures vor allem in Europa oder kleineren US-Entwicklern statt . :-) 
<s> Glücklicherweise schreiben sie es S. T. E. A. M. ;-) 
<s> Auch wenn es jetzt keiner mehr liest :  Das ist auch mein kritikpunkt am Test . Wer FF 10 schon kennt , erfährt hier etwas über die Qualität des Remakes . Super . Aber wer es noch nicht kennt , erfährt kaum etwas vom Gameplay . Mehrmals schreibt Florian , dass es eines der besten JRPGs überhaupt ist . Aber warum das so ist , wird nicht erklärt . Ok , die Story wird gelobt , aber sonst ? Ich erfahre , dass es rundenbasierte Kämpfe gibt ... ja , und was noch ? Kann ja nicht alles sein . 
<s> Es gab mal eine Dreier-SdK , wenn auch ohne Christoph . Aber für Duke Nukem Forever haben Jörg und Heinrich noch Harald Fränkel eingeladen . 
<s> Das ist allerdings ein echt gutes Argument . vielleicht ist es ja Links Schwester , denn eine Ähnlichkeit ist definitiv da . 
<s> Mir war es ja schon in Leipzig manchmal zu voll . Köln ist für mich eigentlich näher , aber aufgrund der Berichte von überfüllten hallen und stundenlangen Wartezeiten hatte ich in den letzten Jahren kein Verlangen , da hin zu fahren . Jetzt wollen wie noch weiter wachsen . Nee , lass mal . Aus dem Alter bin ich wohl raus . 
<s> Dann kommt ein Jahr später halt die Halo Fat Collection mit ODST , Reach und Wars . ;-) 
<s> Es ist ja kein neues Spiel , sondern nur eine Sammlung von älteren Titeln der vorherigen Generation ( en ) . Eine PC-Version klingt da für mich echt sinnvoll und würde der One wohl auch nicht zu viele Kunden wegnehmen ( Halo-Fans , die die alten Teile schon kennen , haben wahrscheinlich eh schon eine ) . 
<s> Öhm , alles . ;-) Bin halt ständig gestorben und musste viele Stellen etliche Male wiederholen . Dazu kamen generell nervige Ideen wie diese Hirnparasiten . Der Schwarz-Weiß-Look hat sich für mich mit der Zeit auch abgenutzt , atmosphärisch coole Szenen kamen irgendwie alle ziemlich früh im Spiel ( die Spinne z. B. ) , später wurde es dann eher öde . Ich hatte so nach der Hälfte des Spiels erstmal eine Pause gemacht und was anderes gespielt , weil es mir nicht wirklich Spaß gemacht hatte . Später habe ich mich dann bis zum ende gequält , welches mir aber nichts gegeben hat , da war ich richtig sauer auf das Spiel . bei einem neuen Titel des Entwicklers bin ich nun also eher mal abweisend . Aber ich behalte es im Auge , vielleicht wird's ja ganz anders . 
<s> Ich will dir jetzt die PlayStation nicht schlecht machen , du kannst natürlich spielen , worauf du willst . Aber warum dir das Spielen am PC weniger Spaß macht , hab ich noch nicht verstanden . Watch Dogs gibt es ja auf beiden Plattformen . Wenn du mit GTA mehr Spaß hast als mit WD , liegt das doch nicht am PC ? 
<s> Es liegt daran , dass es eben nur eine Tech-Demo war , die den Grafikstil von Twilight Princess nutzte , aber nie als Konzept für ein tatsächliches Spiel gedacht war . 
<s> Benjamin hätte zu Devil's Men ruhig mehr sagen können als den Namen des Spiels und des Entwicklers . Leider hat Christoph mit Nicht-Infos zu CoD dazwischengefunkt ... 
<s> Ein PC-Spiel , schön . Leider eines , das mich nicht besonders interessiert ... 
<s> Das ist mir als PC-Spieler ja sowas von egal ! :P 
<s> Wie kommst due eigentlich darauf , dass " der vernünftige Gamer " nur das wollen darf , was du gerade magst ? Bist du jetzt das Zentrum der Welt , oder was ? 
<s> Solange man nicht Prinzessin Zelda mit Vollbart spielt , ist mir alles recht ... 
<s> 1. ist " Link " eh nur ein Platzhaltername , den man in jedem Spiel beliebig ersetzen kann . 2. sah Link auch vorher schon so feminin aus , man sehe sich mal Skyward Sword an . 3. könnte das vom Gesicht her zwar ein weiblicher Protagonist sein , aber beim Körperbau fehlt da was . 4. hat Link nicht immer sein grünes Gewand getragen . In Ocarina of Time gab es auch ein blaues und ein rotes . Ich hab z. B. meistens das blaue getragen , weil das meine Lieblingsfarbe ist . Hier fehlt zwar die Zipfelmütze , aber das stört mich jetzt auch nicht wirklich . Es könnte ja wieder verschiedene Outfits geben . Was ich sagen will : Ich verstehe die ganze Aufregung nicht . Für mich war nach dem Video klar , das ist Link . Der sieht halt so aus , hat nur schickere Klamotten an . Die Aussage von Aonuma verwirrt mich dann allerdings wieder ... 
<s> Geht mir praktisch genauso . Ist halt nur wie Frage , wie die Steuerung bei einer PC-Umsetzung des Remakes wäre . Wahrscheinlich auf Gamepads ausgerichtet . Ob das dann besser als die alte Tastatur-Steuerung ist ? 
<s> Ich fand Limbo furchtbar frustrierend und das Ende hab ich nicht verstanden ... :/ 
<s> Alex redet von Jump 'n ' Runs und Rennspielen . Die spiele sogar ich mit Gamepad . Shooter natürlich nicht ! 
<s> Nooooooooooo ! 
<s> Ah , sorry . Bei den Nippon-News hänge ich etwas hinterher . 
<s> Was auch immer das sein soll . ;-) 
<s> Diesmal sieht das Frühstück echt gut aus Muffin > Würstchen . Zumindest morgens ... 
<s> Bild 19 nicht gesehen ? Ach so , das gibt's wohl nur für Abonnenten . :P 
<s> Ähm , steht doch alles im Text ?! Es gibt andere Überlebende auf der Station , die ggf. feindlich sein können . Und dann noch diese Androiden , von denen bisher noch nicht die Rede gewesen war . 
<s> " " Nein , nicht von allen Seiten sondern nur von Negativnasen wie dir , die vergessen haben was bei unseren Hobby zählt - einzig und allein der SPASS - keine Grafik , keine Entwicklungskosten oder irgendwelche Schubladen ( AAA / Indie ... ) in die man die Entwickler steckt . " Komisch , dass dann keine fünf Minuten nach dem Ende der anderen PKs alle rumgeheult haben , dass das alles so langweilig und enttäuschend war , obwohl praktisch jeder Publisher mindestens drei Titel dabei hatte , die höchstwahrscheinlich Wertungen im 90er-Bereich bekommen ( eigentlich sollte das per Definition für hohen Spielspaß stehen ) und von sehr vielen Spielern gefeiert werden . Bei Nintendo reichen hingegen dieses Spiel und ein paar Sekunden Zelda-Material für " die beste PK " ... " Die GG-Hardcore-Crowd ist halt nicht der Massenmarkt . Im Ernst , hier gibt's viele , die von den Standard-AAA-Spielen die Nase voll haben . Die sind vielleicht handwerklich perfekt und auf Hochglanz poliert , aber spielerisch oft uninspiriert . Auch die immer gleichen , möchtegern-erwachsenen Szenarien haben sicher viele satt . Deswegen ist so etwas buntes und nach purem Spaß aussehendes wie Splatoon eine nagenehme Überraschung . Und Zelda ... ja , Zelda ist halt Zelda . Da setzt es bei mir auch aus . Kann man nicht vernünftig beschreiben , man muss es einfach lieben . ;-) 
<s> Durch das Amazon-Partnerprogramm hat es auch einen Vorteil für GamersGlobal , wenn man die verlinkten Angebote bestellt . 
<s> Also dass die alten Teile linear waren und es erst jetzt eine offene Welt gibt , stimmt einfach nicht . Was Aonuma im Video sagte , war , dass die Welt in früheren Teilen ( er nannte Wind Waker als Beispiel , aber auf Skyward Sword trifft es genauso zu ) fragmentiert war . Man segelte bspw. über den Ozean und betrat dann einzelne Inseln . Offen war die Welt aber trotzdem da auch schon . Was sie jetzt wollen , bzw. mit der WiiU-Technik können , ist eine Welt aus einem Guss , eine Oberwelt , in der wirklich was los ist und die nicht nur zur Verbindung einzelner Abschnitte dient . 
<s> Oh ... da kann ich dir dann auch nicht mehr helfen . ;-) 
<s> Ist doch schon erledigt . 
<s> Du meinst Doom 3 war das Remake von Teil 1. Ja , der Trailer lässt weiter zu der Vermutung tendieren , dass Doom 4 auf Teil 2 basieren wird . Hell on Earth ! :D 
<s> Geht mir auch so . Sieht sehr spaßig aus . 
<s> Mal wieder unnötiger Spoiler direkt zu Anfang des Artikels ... Und was ist ein Moncock ?? 
<s> Was spricht gegen eine Nintendokonsole als Zweitgerät ? Mach ich auch alle zehn Jahre oder so , obwohl ich sonst PC-Zocker bin . 
<s> Das sind ja auch nur die Konsolenversionen . 
<s> Stimmt , bei Zelda muss man nicht überlegen , sondern einfach kaufen . :-) 
<s> Wunderheiler hat doch allein vier Titel ohne klassische Nintendo-Charaktere aufgezählt . Wie viele Neuvorstellungen , die nicht mindestens Teil 4 von irgendwas waren , hatten denn die anderen Hersteller in ihren PKs ? Trotzdem : Klar wärmt Nintendo immer wieder die alten Charaktere auf und ich kann nachvollziehen , dass das manchmal nervt . Aber sie machen doch immer wieder was Neues mit ihnen . Die Yoshi- , Kirby- und Toad-Spiele scheinen jeweils was Einzigartiges , Neues zu haben , so dass sie doch wieder irgendwie frisch sind . Da steckt jedenfalls mehr Originalität drin als in einem Uncharted 4 oder Halo 5 , möchte ich wetten . 
<s> Jawoll , so muss eine Next-Gen-Fortsetzung aussehen . Nicht einfach nur das gleiche Gameplay wie auf den alten Konsolen mit etwas besserer Grafik , sondern eine echte Ausnutzung der zusätzlichen Ressourcen durch komplett neue Features . Dennoch muss ich einigen Anderen zustimmen , dass mir das Design des Batmobils nicht so zusagt . Aber die Arkham-Spiele setzten ja schon immer auf den extra düsteren " Dark Knight " -Stil , da passt das wohl . 
<s> Mir hat Other M vom Gameplay besser gefallen als Prime . 
<s> Das war bayrisch , würde ich sagen . 
<s> Ooh , am Ende dachte ich , da kommt noch Star Fox . Aber da machen sie wohl noch ein Geheimnis draus . 
<s> Splatoon sieht witzig aus . Und tatsächlich mal eine neue IP ! ( Captain Toad zählt nicht ;-) ) 
<s> 10 Sekunden Zelda-Trailer und ich denke zum ersten mal über den Kauf einer WiiU nach . :/ 
<s> Aber von Metroid gab es auf der Wii schon zwei Teile . Auf ein neues Starfox warten Nintendo-Fans schon wesentlich länger . Eine Veröffentlichung als Episodenspiel klingt allerdings etwas merkwürdig für diesen Titel . 
<s> Langsam wird's heftig ! Wie viele Leute arbeiten dann eigentlich noch da ? 
<s> Ein philosophisches Puzzlepsiel mit einer schicken 3D-Engine . Sachen gibt's ! Mal im Auge behalten . 
<s> Das stimmt , und zum Start haben sie ja u. a. mit ZombiU auch wieder Exklusivware abgeliefert . Aber wenn der Erfolg ausbleibt , kann man sie natürlich irgendwo verstehen . Aktionen wie die Verzögerung von Rayman Legends , das auch schon lange fertig war , aber erst mit den später entwickelten Portierungen veröffentlicht wurde , oder jetzt diese hier , sind trotzdem recht uncool . Und die Rabbids-Spiele dürften sich wohl ziemlich gut verkauft haben , sonst gäbe es nicht so viele Fortsetzungen und Ableger sowie Merchandising und sogar eine TV-Serie . Die sind halt ein Spaß für Jung und Alt. Mit dem ehrenhaften Versuch , " erwachsene " Spiele wie Red Steel und ZombiU für Nintendo-Konsolen rauszubringen , sind sie aber leider baden gegangen . 
<s> Ein deutscher Publisher beauftragt einen deutschen Entwickler mit einem Spiel , das in Deutschland nie erscheinen wird . Lustig . ;-) Ich hab den Trailer allerdings jetzt noch nicht gesehen . Wenn das einen anderen Stil hat als die Vorgänger , ist es ja vielleicht weniger brutal und kommt sogar bei uns raus , wer weiß . 
<s> Offenbar haben sie nicht allzu viel Vertrauen in das Spiel , gehen also nicht davon aus , dass sich jemand speziell dafür eine WiiU kaufen würde . Also entweder ist es nicht gut genug oder es ist zu sehr abseits des Massenmarkts . In letzterem Fall wäre eine Veröffentlichung ja wünschenswert ... 
<s> Bei mir ist dieser Flow leider nie aufgekommen , bin ständig irgendwo abgestürzt , musste es neu versuchen und wurde zunehmend frustriert . Was hätte ich für PoP-mäßiges Rückspul-Feature gegeben ! Ich wollte das Spiel wirklich mögen , das Parkour-Gameplay in Ego-Perspektive und der besondere Look der Spielwelt sahen echt cool aus und die Heldin zierte einige Zeit meinen Desktop . Aber als ich es dann selbst spielte , war ich sehr schnell ernüchtert . Bei mir kam da leider einfach kein Spaß auf . 
<s> Ich hätte ja erwartet , dass du meine Antwort mit löschst . Trotzdem war's mir den Spaß wert ;-) 
<s> Ach , so jung wie du wär ich gern nochmal . ;-) 
<s> Natürlich ist das eine News , weil es jetzt einen Termin gibt . 
<s> Here we are now , entertain us ! 
<s> Yo , sehe gerade die Zusammenfassung auf der Startseite . Nevermind . ;-) 
<s> Erstaunlich . Sonst wird bei der kleinsten DLC-Ankündigung gemeckert als ob es kein Morgen gäbe , aber bei Nintendo und Mario Kart sind alle happy , dass es Nachschub gibt . ;-) 
<s> Interessant , dass man jetzt noch mal ein Spiel mit der " alten " Lara macht , während parallel der Reboot fortgesetzt wird . 
<s> Oder :  Dawn of the Tomb Raider . :-) 
<s> Yager entwickelt Dead Island 2 , faszinierend ... Mal ne generelle Frage : Früher hatten doch neben EA auch weitere Entwickler-Konzerne , namentlich Ubisoft und Activision , eigene PKs . Gibt es die gar nicht mehr ? Fand ich oft spannender als die der Konsolenhersteller . 
<s> Doppelpost ! Böser Mod ! :P 
<s> Dazu muss man kein Hellseher sein . Das ist halt das Internet . ;-) 
<s> Du bist also derzeit in LA ? Hier in Deutschland sind es übrigens seit Samstag so um die 35 Grad ... 
<s> Wie jedes Jahr : Auf der E3 wird vor allem fürs US-Publikum gezeigt und da setzen die Entwickler und Publisher eben auf Action . Das muss nicht heißen , dass der Kampfanteil im fertigen Spiel ( egal welches ) so hoch ist wie in den Trailern und Demos . 
<s> Komischerweise sagt er am Ende , dass ihn die Story anfangs noch interessiert . Tatsächlich hat er schon im Intro rumgemäkelt , dass er das alles gerade nicht so spannend findet . Und direkt nach Start des tatsächlichen Gameplays heißt es dann schon , dass ihm das zu gemächlich und langweilig ist . Also irgendwie hatte ich das Gefühl , dass Jörg bei der Aufnahme gerade nicht in der Stimmung für ein Adventure , was es ja wohl in großen Teilen ist , war . Im Test hab ich mich auch über Formulierungen wie " nicht gerade ein Actionfeuerwerk " im Meinungskasten gewundert . 
<s> Sehr schönes Interview , auch sehr angenehm zuzuhören . Ich mag dieses britische englisch . :-) 
<s> Da das ein Online-Spiel wird , ist das relativ schwierig . Dann müsste es unterschiedliche Server für die Schwierigkeitsgrade geben . Glaube eher nicht , dass das umgesetzt wird . Ich bin ja auch nicht so der Hardcore-Permadeath-Spieler , aber zu seicht darf es auch nicht sein . Ist ein schwieriger Spagat . Da ED aber eher für die Hardcore-Fans gemacht sein dürfte , sind solche Geschichten , wo ein Fehler harte Konsequenzen haben kann , vermutlich passend . David hat ja auch nicht gesagt , dass alles super casual wird und man nach einem Crash alles wieder zurück bekommt . Er spricht Sachen an wie Versicherungen für die Fracht , Strafen für Leute , die wehrlose Mitspieler abschießen usw. Die richtige Balance finden , sagt er ja immer wieder . Klingt vernünftig für mich . 
<s> Sorry , aber Jörgs Miesepetrigkeit von Anfang an macht seine Szenen in dieser SdK sehr nervig . Da gefiel mir Heinrichs Seite diesmal besser , ihm war anzumerken , dass er das Spiel grundsätzlich interessant fand , aber aufgrund einiger Schwächen eben doch nicht richtig begeistert ( haha ! ) war . Na ja , ich gebe zu , dass die Suche nach Hinweis-Hotspots stellenweise recht langwierig wirkt und die Geschichte mit den Dämonen wohl echt dem Irrglaube entsprang , dass so ein Spiel auch Action und Kämpfe haben muss , um erfolgreich zu sein , aber dennoch denke ich , dass Murdered zum Budgetpreis für mich interessant bleibt . 
<s> Besuche im Krustyland und im Bates Motel . Besser kann man den Tag wohl nicht verbringen . :D 
<s> " btw . das Teaserbild wurde ja knallhart vom letzten Jahr recycelt und ich bleibe dabei , Benjamin sieht darauf aus wie der junge Martin Deppe , ätsch . " Kann nicht sein , auf dem vollständigen Bild ist das Erscheinungsdatum von CoD : AW zu sehen , und das endet auf 14. ;-) Übrigens : Wenn man das zweite Bild anklickt , steht es auf dem Kopf . 
<s> Auf dem Messegelände ist doch bestimmt eh alles klimatisiert . ;-) 
<s> Ha , perfekt ! :-) 
<s> Aber echt . Ohne Trapp und Meier kann das doch nichts werden . ;-) 
<s> Keine Ahnung , ob das Spiel was taugt , aber der Trailer war super ! :D 
<s> " Filiale " ist für die Zentrale von Nintendo of Europe aber immer noch etwas euphemistisch , oder ? ;-) 
<s> War bei mir auch so . Habe Großostheim immer mit Nintendo verbunden . Aber jetzt in Frankfurt ist auch nicht schlecht , das ist noch näher für mich . Vielleicht werden sie ja Nachbarn von Crytek . ;-) 
<s> Wenn ich nicht vorhätte , es auch zu spielen , hätte ich es mir nicht geholt . So vernünftig bin ich dann doch mittlerweile . Auf das kostenlose BF3 bei EA verzichte ich deswegen zum Beispiel . 
<s> Würde ich so nicht sagen . Die PC Games hatte in den letzten Monaten / Jahren immer wieder mal hochwertige , recht aktuelle Titel dabei , die mit denen der CBS mithalten konnten . Natürlich werden die dann gerne mal in der PCGH und früher PCA wiederverwertet , so holt man die Lizenzkosten vermutlich wieder rein . Die GS hat in letzter Zeit allerdings echt nur noch olle Kamellen , die es woanders schon vor Jahren gab . 
<s> Ich hab hier IE11 und Firefox und auf beiden kann ich problemlos in Vollbild schalten und die Auflösung ändern . 
<s> Klar ist das Arnold . Der ist zwar kein Deutscher , aber wahrscheinlich muss man schon froh sein , dass sie nicht den Adolf genommen haben ... 
<s> Ich sehe keinen Grund , meinen kabelgebundenen 360er-Conroller auszutauschen , da der noch immer einwandfrei funktioniert . Ok , das Steuerkreuz ist nicht so toll , aber dafür habe ich ein festes Kabel , das bei hektischen Spielsessions nicht plötzlich aus dem Controller fallen könnte . ;-) 
<s> Deswegen auch der Gag mit 20 % auf alles . Das war ja der gleiche Sprecher . :-) 
<s> Ich hab gerade geschaut , es steht immer noch in meiner Liste . 
<s> Wow , das ist echt ordentlich . Gunslinger hab ich allerdings schon . Macht mächtig Spaß , kann ich nur empfehlen . Blood Dragon reizt mich , aber eigentlich wollte ich erst das normale FC3 spielen . Rayman Origins ist auch reizvoll , ebenso wie Red Faction . Der Aufwand mit dem ePost-Ding war mir bisher allerdings immer zu hoch . 
<s> Also bei mir ist der Button nach wie vor da , ich sehe keine Veränderungen in letzter Zeit . 
<s> Alle vier Vorgänger sind enthalten - das macht die Sammlerausgabe tatsächlich hochinteressant ... 
<s> Entwicklerschmiede ? Das ergibt nun wirklich überhaupt keinen Sinn . ;-) 
<s> In letzter Zeit scheint mir das auch arg oft vorzukommen in den Newstexten hier . Als gelegentliches Synonym fand ich das bisher nicht schlimm , aber irgendwie fängt es an mich auch zu nerven . 
<s> Wobei ja viele meinen , die guten Geschichten werden nicht mehr in Hollywood , sondern im Pay-TV erzählt . Da ist durchaus was dran . 
<s> Das Alleinstellungsmerkmal war für mich , wer hätte es gedacht , die Konzentration auf das Scharfschützendasein , inkl. in hohen Schwierigkeitsgraden , recht akkurater Simulation der Flugbahn der Kugel ( abhängig von Wind und Schwerkraft ) . Killcam ? Na ja , netter optischer Gag , der nichts zum Gameplay beiträgt . 
<s> Interessant , da bin ich mal gespannt . Ich fand ja eigentlich immer , dass dieser Kram zu einem " ernsthaften " Sniper-Spiel gar nicht passt . Bei einem Max Payne , klar . Aber bei Sniper Elite ? Muss ich mir mal angucken . 
<s> Versteh ich jetzt nicht . OHNE Killcam fandest du es Gore Porn , der nur kurz unterhält , aber MIT wird es überdurchschnittlich ? Äh ... nee . Ich raff's net . 
<s> Ich verstehe nicht ganz , warum Jörg sich beschwert , dass ein Krimi-Adventure kein " Action-Feuerwerk " ist , aber ok. Meiner Erfahrung nach besteht dieses Subgenre meist aus blöden Minispielen und dem Zusammenklicken von Hinweisen , bis die Lösung als richtig akzeptiert wird . Scheint hier leider auch nicht anders zu sein , dabei hatte ich mir vom paranormalen Aspekt mehr erhofft . Tja , typischer " vielleicht mal im Sale " -Titel ... Freue mich trotzdem auf die SdK , dann kann man sich das Gameplay ja selbst mal ein bisschen angucken . 
<s> Hat mich schon im ersten Teil nicht gestört , dass die fehlte . Bzw. ich hab erst später erfahren , dass es in der Uncut-Version eine gibt . ;-) 
<s> Ich hab das Spiel immer noch nicht gespielt , aber die Patch Notes sind großartig . :-) 
<s> Sie müssen doch noch die von letzter Woche beantworten . Wobei ich bezweifle , dass das im nächsten Cast was wird , wenn man den Gaststar bedenkt . 
<s> President Stiefel ist gut ! Musste gerade eine Weile überlegen , bis ich das kapiert hatte . :D 
<s> Ich würde ein Kaufentscheidung generell nicht anhand nur eines Tests treffen . Die Zeiten sind vorbei . Es gibt ja genug Quellen für Meinungen zu neuen Spielen , die frei verfügbar sind . 
<s> Ich finde SteamStation 1 klingt nach Raumstation . so wie Babylon 5 oder Deep Space 9. :-) Also : Valve steigt ins Raumfahrtgeschäft ein . Der nächste logische Schritt . 
<s> Und wo ist dann der Unterschied zu bisher ? Den Vorgänger gab es für PS3 , X360 und ... genau , Steam . 
<s> Jup , war bei mir auch so . Und da ich eigentlich gerade ins Bett gehen wollte , als ich das gesehen hatte , habe ich den Download nicht mehr ausgeführt . Heute bin ich vor 19 Uhr nicht zu Hause , also wenn es wieder weg sein sollte , hab ich Pech gehabt ... aber wie du sagtest , da stand es wäre dauerhaft meiner Bibliothek hinzugefügt und es war auch in der Liste . Müsste also klappen . 
<s> Mich macht das auch nicht sonderlich an . 
<s> Danke . So ist es gleich viel übersichtlicher . :-) 
<s> Also eine Mischung aus Minecraft und Shooter mit Dinosauriern ? Klingt schon irgendwie spannend ... 
<s> Geld nützt nichts , wenn es keiner spielt . Das ist bei reinen Online-Titeln von unbekannten Entwicklern leider tatsächlich immer die Gefahr . Ich trauere da immer noch Shattered Horizon nach ... 
<s> 68 ist doch heutzutage kein Alter . Da ist man noch geistig und , je nach Lebensweise , auch körperlich fit . Alt und grau und vergesslich fängt erst einige Jahre später an ... Schließlich muss der Deutsche mittlerweile bis 67 arbeiten , wäre komisch , wenn alle Rentner von einem Jahr aufs andere Pflegefälle würden . ;-) 
<s> Ich nehme alle drei , aber HL hat Vorrang , das war schon am längsten nicht mehr dran . 
<s> Ich würde einen Unterschied machen zwischen " Das Spiel ist gut " und " Ich finde das Spiel gut " . Das eine klingt sehr absolut oder meinetwegen objektiv , das andere nach persönlicher Meinung , also subjektiv . 
<s> Jetzt komm mir doch nicht mit Fakten , das ist gemein . 
<s> Ich hab das so verstanden , dass nichts Sony-exklusives gezeigt wird , sondern ein Spiel , dass wohl auch für Xbox erscheint . Und mit Sicherheit auch für PC , aber der ist für die Amis nicht so erwähnenswert . ;-) 
<s> Gute Frage . Dass Mario Kart kommen wird , hätte dir doch klar sein müssen . 
<s> Von Bastion hab ich bisher nur die Demo gespielt . Der Erzähler war großartig , das Gameplay hat mich aber nicht so angemacht . Dennoch hab ich es mittlerweile dank eines Humble Bundles in der Steam-Liste , aber noch ungespielt . Transistor reizt mich mit dem Cyberspace-Look , wo Fähigkeiten der Heldin als Methoden in einem Programmcode dargestellt werden und die Feinde Versionsnummern haben . Bin ja selbst Programmierer . ;-) Na ja , erstmal Bastion spielen und dann vielleicht Transistor günstig kaufen . Oder gibt's wieder eine Demo ? 
<s> Es gab mehrere Fälle . Die PC Player hat Quake 2 getestet , und als das Heft in den Läden lag , war es schon blitzindiziert . Ich weiß jetzt nicht , ob es da eine Abmahnung gab oder ob der Verlag aus Vorsicht selbst gehandelt hat , aber die Auflage wurde zurückgezogen . Ähnlich ging es dann der PC Powerplay , wo aus Versehen der englische Trailer irgendeines Shooters mit Nazis drauf war statt den deutschen , also mit Hakenkreuzen . Auflage eingestampft , Chefredakteur ( Martin Deppe ) entlassen . :-( 
<s> Und wenn der Tester weiblich ist ? Ich finde es jedenfalls interessant , dass 4players diesmal quasi genau im Durchschnitt liegt . Das ist ja ungewöhnlich . ;-) 
<s> Schade dass nur Crysis 2 reduziert ist und nicht die Komplettbox . So ist leider nichts dabei , was ich unbedingt haben müsste . 
<s> Gerne . Du darfst ihn auch gerne schon bei dieser nachträglich umsetzen . ;-) 
<s> Und warum ist das Quatsch ? 
<s> Glückwunsch auch von mir . Ich fände es aber nicht schlecht , wenn die Liste alphabetisch sortiert wäre oder wenigstens die Titel einer Serie beisammen stehen würden . 
<s> Nö , wieso ? So ein Indie-Spiel , das technisch beschränkt ist , aber dafür auf interessantes Gameplay setzt , kann mehr Spaß machen als ein AAA-Spiel mit High-End-Technik , das auf Nummer Sicher geht und anspruchslose Standardkost bietet , um ja kein Risiko einzugehen . Soll in so einem Fall das " große " Spiel besser bewertet werden , weil es ein höheres Budget hat ? Ich denke nicht . 
<s> Das , wofür ich abgestimmt habe , liegt jetzt zwar ganz hinten , aber das , was ganz vorne liegt , ist mir genauso recht . :-) 
<s> Und mehr Kommentare gibt's auch . Meine Fresse , schon über 200.. . 
<s> Das weiß ich , aber es wurde ja auch schon Origins von einem anderen Studio dazwischen geschoben . Es wäre also gut möglich , dass es nach Knight noch weiter geht mit der Serie . Zur Frage was noch kommen kann :  Das wissen wir erst , wenn wir die Story von AK zuende geführt haben . ;-) 
<s> Gut so . Eine Veröffentlichung zum Jahresende zu erzwingen wäre Quatsch , wenn es dann einfach noch nicht richtig fertig wäre . Das deutet auch darauf hin , dass ein jährlicher Rhythmus von Warner nicht zwingend angestrebt wird . Das würde der Serie eh nicht gut tun . 
<s> Das ist ja auch nicht eindeutig geregelt . Wenn du sagst , dass du ein Spiel toll findest , ist das dann Werbung für das Spiel ? So ganz genau weiß das wohl niemand ... 
<s> Interessant , danke für die Übersicht . Die Ryse-Fortsetzung ist mir ja völlig neu . Interessiert mich allerdings auch nicht . Zum neuen Homefront-Teil gibt es hier ja schon ein Preview . 
<s> Wird das F2P ? Crytek hatte ja angekündigt , massiv in diesen Markt vorstoßen zu wollen . Hab auch was von einem MOBA gehört , das sie entwickeln . Dazu gab's hier aber noch nichts , oder hab ich das verpasst ? 
<s> Da WD auf 5 Plattformen erscheint und MK8 nur auf einer , sagt das nicht soooo viel aus . ;-) 
<s> Was soll ich damit ? Ich setze aus . 
<s> Von Unrest hab ich bisher noch gar nichts gehört , die anderen sind beide interessant . Da muss ich wieder ein bisschen drüber nachdenken ... 
<s> Kommentar-Kudos ! * vor Mods versteck * 
<s> Wow , noch weniger Einsatz als ich und trotzdem gewonnen . Glückwunsch ! Ich hätte es eh nur zu Geld gemacht . :P 
<s> Desert Bus kennt man auch von der kanadischen Internet-Comedy-Truppe Loading Ready Run . Die veranstalten jährlich eine Spendenaktion , wo sie das Ding spielen ( und anderen Quatsch veranstalten ) und das live streamen , um Spenden für Child's Play zu sammeln . 
<s> Ich mach mal einen separaten Korrekturkommentar , der dann gelöscht werden kann . Dieser Satz ist komisch : " Und irgendwie ziehe ich die jüngsten Piraten-Szenarien ebenso vor wie der überdrehten Kalifornien-Persiflage von GTA5 " Ich glaube , gemeint ist , dass du das WD-Szenario den anderen genannten vorziehst ? 
<s> Huch , seit wann ist der X- Test online ? Ist ja völlig an mir vorbei gegangen ... Und was meinst du mit " Meine Güte , es ist doch nur Mario . " ? Ist ja nur der vielleicht bekannteste und erfolgreichste Videospielcharakter überhaupt ? ;-) 
<s> Ah , sorry . Hab mir deine Postings noch mal durch gelesen und jetzt auch verstanden . ;-) 
<s> Das ist ja echt mal ein hochwertiges Spiel , das ich noch nicht habe in der Gratis-Aktion . Schade dass es ein Militär-Shooter ist ... 
<s> Benjamin und Christoph dürfen ohne den Chef nach LA ? Na dann können die ja ordentlich die Sau rauslassen . :-) Interessant finde ich von den genannten Titeln am ehesten Murdered . Noch ist aber schwer einzuschätzen , ob das ein Hit wird . Valiant Hearts könnte auch gut werden , da würde ich aber auch noch Tests und Meinungen abwarten . 
<s> Ich wollte auch schon anmerken , dass es m. W. bisher nicht für PC erschienen ist . Sollte in der News geändert werden . 
<s> Leute , das ist Pre-Alpha , die erste überhaupt lauffähige Version vermutlich . Dass da Movement usw. noch nicht perfekt sind , dürfte nicht verwundern , hat aber nichts zu sagen . 
<s> Also der Trailer ist cool , das ist mal ein originelles Szenario . Über das Spiel sagt er natürlich nichts aus , da muss man abwarten . 
<s> Ah verstehe . Dann würde ich wohl auch damit anfangen . ;-) 
<s> Wenn man es nicht durch diverse Zelda- oder ähnliche Spiele gewohnt ist , vielleicht . ;-) 
<s> Dass es beiden passiert ist und sie etwa gleich lange gebraucht haben , bis sie die Cops los waren , sagt IMHO schon etwas über das Spiel aus . Vielleicht müsste man das besser erklären . Ich meine , Jörg fährt da sogar mit dem Boot sonstwo hin und sie sind immer noch hinter ihm her , aber dann steigt er in ein Auto , fährt ein Stück geradeaus und es ist vorbei ? Muss man nicht unbedingt verstehen ... 
<s> Scheint so , als ob sie mit dem Controller mehr Probleme haben als erwartet . Na gut , Valve ist ja für Verschiebungen aufgrund von Perfektionsbedürfnis bekannt , das wird für die Hardware genauso gelten wie für die Software . Wenn dann so was Geniales dabei rauskommt wie HL2 , L4D oder Portal , kann mir das nur recht sein . 
<s> Puh , die erste halbe Stunde sieht ja echt mies und furchtbar öde aus . Vielleicht kommt das im Video falsch rüber , aber mich begeistert das gar nicht . Die zweite Hälfte sieht sehr nach GTA aus . Also auch nix , was es nicht schon gibt . Hab gerade erst vor diesem Video zu SdK zu Wolfenstein gesehen , das hat mich wesentlich mehr begeistert , das war viel spannender . Klar ist bei einem 10-Stunden-Shooter in der ersten Stunde mehr los als bei einem 30-Stunden-Open-World-Spiel , aber dennoch muss es einen ja irgendwie fesseln . Und das hat WD jetzt vom Zusehen her nicht bei mir geschafft . 
<s> Schöne SdK. Jörg hat das mit dem Aufsammeln der Medipacks wohl deutlich später kapiert als Christoph . ;-) Wo er sich gewundert hat , dass Durchrennen nicht klappt , krebste er noch mit den anfänglichen 20 Health rum , während Christoph an der selben Stelle schon 100 hatte . Ich saß schon wieder verzweifelt schreiend vorm Monitor : " Da ist ein Medipack , das blinkt sogar ! Sammel das doch mal ein mit deinen 20 Health !!! " ;-) Wie auch immer , das Spiel sieht richtig spaßig aus . Einen Shooter , wo man in der ersten Stunde schon öfter mal sterben kann , sieht man gar nicht mehr so oft , erschreckenderweise . Wenn dieser blöde Region Lock nicht wäre ... 
<s> Weil beides zusammenkommt ? ;-) 
<s> Ich habe es auf der Wii , ein wirklich wunderschönes Spiel . Allen , die es noch nicht kennen und die eine PS3 haben , kann ich es nur wärmstens empfehlen . 
<s> Noch dazu : Liste B ist immer noch " nur " indiziert , nicht beschlagnahmt . 
<s> Auf Konsole spiel ich deswegen ja auch keine Shooter . Höchstens auf der Wii . ;-) Bei Jump 'n ' Runs und Rennspielen - klar , dafür habe ich sogar am PC ein Gamepad . Aber wenn bei Spielen wie WD geschossen wird , muss da eben auch die Maus-Steuerung stimmen . GTA5 habe ich mal auf der PS3 angespielt , da ist das Autoaiming ja eh so stark , dass man gar nicht wirklich zielen muss , das geht sogar mit dem Controller . 
<s> Ich wüsste auch nicht , was das mit WoW zu tun hat . Ich hab halt den Clip auf YouTube gesehen . Das Zitat kam dann an diversen Stellen im Netz auf . Wohl auch in WoW-Foren . ;-) 
<s> Wäre schön , wenn es was bringen würde , aber ich glaube nicht wirklich dran ... 
<s> " da es dort auch keine Symbolik und Nazis gab sondern wie aktuell auch nen Regime . " Noch schlimmer . Da gab's den Clan der Wölfe ... 
<s> Was zur Hölle ist " gegesselt " ? 
<s> Das ist so ein bisschen ein Reizthema bei mir . ;-) Ich bin da stur : Wenn in einem Spiel von Hand gezielt wird ( oder es in Ego-Perspektive stattfindet ) spiele ich mit Maus und nicht mit Gamepad , Punkt . Da braucht mir keiner kommen mit " ist nur Übungssache " oder so . Ist mir egal , ich mag es nicht . 
<s> Ok , die " Gekauft " -Vorwürfe , wenn die unter diesem Test standen , hab ich nicht mehr zu sehen bekommen . Da konnte ich also nicht wissen , worauf du dich beziehst . Aber wenn das " GG-Wertungs-Bashing " so gängig ist , hat das vielleicht einen Grund ? ;-) " Lass dir von mir als Mod verschichern , dass ich und die anderen Jörg bescheid sagen würden , wenn er einen User unnötig zusetzen oder fertig machen würde . " Vorgekommen ist das aber noch nicht , oder ? Nur mal interessehalber , verlange keine konkreten Beispiele ... Ich fand jedenfalls schon öfter , dass Jörg oder ein Mod eine durchaus angebrachte Kritik , vielleicht nicht ganz eloquent formuliert , als Trolling abgeschmettert hat . Wirkt halt nicht sehr souverän . Die Fränkel-Story würde mich jetzt schon interessieren , aber lassen wir das . ;-) 
<s> Ich meinte ja auch nicht dich . Man kann ja gut sehen , wie die Diskussion gestartet ist . Na ja , ist jetzt auch nicht so schlimm . Es hat mich nur geärgert , dass so was als erste Antwort kam , statt eine echte Antwort auf die Frage , die mich auch interessiert hätte . 
<s> Wie gesagt , sobald du im ctOS " drin " bist , hast du auf alle möglichen System direkten Zugriff . Du musst also nicht jede Ampel einzeln hacken , sondern hast durch vorherige Aktionen schon direkt Zugriff auf ihre Steuerung . So verstehe ich es jedenfalls , hab's auch nicht gespielt . 
<s> Ganz ehrlich , unrecht hat DSiG nicht . Mir sind die GG-Wertungen auch oft etwas zu hoch . Die Aussage scheint mir nicht so falsch zu sein : Wenn man AC mittelmäßig findet , ist WD wohl auch nicht besser ( vor allem wenn man sich mal andere Wertungen / Tests anschaut . Aber unabhängig davon , ob man ihm zustimmt und er es vielleicht etwas überspitzt ausgedrückt hat :  Dass Jörg gleich ( mal wieder ) mit einer persönlichen Anfeindung kontert , die anderen Usern einen Mod-Rüffel einbringen würde ( stattdessen wird er in Schutz genommen ) , ist definitiv nicht in Ordnung ! Und von Betrug hat er nichts geschrieben , nebenbei . Böswillige Unterstellung von Mod-Seite kommt also auch noch dazu ... 
<s> Ist schon blöd , dass es kein gescheites Eingabegerät für beides gibt . Eine Tastatur mit eingebautem Analogstick wäre doch was . Da hat man analoge Bewegung und gleichzeitig präzises Zielen mit der Maus . Ist auch bei Sleeping Dogs blöd , ich weiß nicht , wie ich das steuern soll . Für Prügeleien ist das Gamepad ideal , für Schießereien nicht . Das Spiel hat beides . :/ 
<s> Dann hätten andere die Frage nicht zum Anlass nehmen sollen , ihn zum Gamepad bekehren zu wollen . 
<s> Es gibt einfach zu viele Systeme zur Zeit . Die Chance , dass beim Gewinnspiel was für mich dabei ist , sinkt dadurch gewaltig . :-( 
<s> Nö , es ist eine Halbierung der Clients , die man zum Spielen laufen haben muss . :P 
<s> Ja , aber da wird eher über die Fahrzeugsteuerung geschrieben , nichts über das Aiming . Ich war zudem gleich genervt , weil zuerst wieder die Sprüche kamen von wegen mit Gamepad kann man auch gut zielen und das ist ja nur Übungssache . Mag ja sein , dass man es lernen KANN . ich WILL das aber gar nicht , erst recht nicht am PC , wo ich sinnvollere Eingabegeräte dafür habe . Das kann man auch einfach akzeptieren und die Frage entweder beantworten oder sich raushalten . Und besonders interessant finde ich , dass der Herr Community-Moderator das anscheinend anders sieht und sich an der " Diskussion " beteiligt . ;-) 
<s> Einfach nicht bei Steam kaufen , dann hast du nur uPlay . ;-) 
<s> Wie wär's wenn hier jemand einfach mal die Frage beantworten könnte , statt diese alte Diskussion wieder aufzuwärmen ? Interessiert mich nämlich auch . 
<s> Interessante Meinung , nur ein bisschen widersprüchlich . Einerseits ist es dir zu anspruchslos , andererseits möchtest du mehr an die Hand genommen werden ... Es ist doch eigentlich gerade das Coole an einem Open-World-Spiel , dass man in eine Welt geschmissen wird und tun und lassen kann , was man will . Natürlich gibt es eine Hauptstory der man folgen kann und muss , wenn man irgendwann mal zum ende kommen will , aber ständig vom Spiel weitergedrängelt zu werden , ist ja nicht Sinn der Sache . Ohne es bisher selbst gespielt zu haben , klingen einige deiner Kritikpunkte für mich eher positiv . Dass man ständig Infos über Passanten eingeblendet bekommt , ist ja schon länger bekannt und eines der spannendsten Neuerungen des Spiels . Ist das am Ende wirklich so nervig ? 
<s> Na SO alt ist der Gag jetzt auch noch nicht . 
<s> Diese Frage bitte unbedingt im nächsten Podcast beantworten ! 
<s> Die Musik ist cool . :-) 
<s> Die Reihe hab ich noch nie gespielt . Persönlich bin ich eher Fan der von mir genannten 3D-Titel . Die sehen einfach mehr nach " echtem " Kampfsport aus als die arcadigen Cartoon-Klopper mit ihren magischen Geschossen etc. Obwohl ein Marvel vs. Capcom 3 auch Spaß macht . ;-) 
<s> Korrektur :  Die Batman-Spiele sind klasse . :P 
<s> Auf Seite 2 der Galerie sehe ich einige Charakter-Designs , die nicht so recht zum Zelda-Stil passen wollen . Vor allem die eine Dame mit den großen Lungenflügeln ... ist vermutlich von Team Ninja entworfen . ;-) 
<s> Möööp ! 
<s> Den Fließtext hab ich schon verstanden , aber die Überschrift verursachte bei mir auch gedankliches Kopfkratzen . Immerhin hat sie mich dazu gebracht eine Pokemon-News anzuklicken , also ... Ziel erfüllt ? ;-) 
<s> Im Prügelspiel-Genre gibt es außer Street Fighter kaum Konkurrenz ? Du meinst wohl reine 2D-Prügler , denn sonst wäre es sträflich Spiele wie Tekken oder SoulCalibur zu ignorieren . 
<s> Ich war erst überrascht , weil ich dachte , die " Einseitigkeit " wäre das , was einen Kurztest gegenüber einem " normalen " auszeichnet . Aber es stört mich nicht und ich finde das Layout gut so . 
<s> Glückwunsch Thomas . Viel Spaß mit dem Netzschwinger . :-) 
<s> Ich glaube , es müsste entweder " Aufschaltung " oder " Erfassung " heißen . " Auffassung " ist eher was anderes ... 
<s> Ein Endless Runner mit Story und in First Person ? Ein Werwolf auf einer Raumstation ? Wer denkt sich sowas aus ? ;-) 
<s> Was spricht denn dagegen , beides anzubieten ? 
<s> Mann bist du egoistisch . ;-) Ich hab HL2 und die Episoden vor zwei Jahren oder so noch einmal durchgespielt und für mich ist das immer noch der beste Shooter , den ich je spielen durfte . Also Valve , mach hin ! 
<s> Hier war wohl niemand in der Beta und kann was aus erster Hand berichten ? Wenn es einfach so eingestellt wird , muss das Feedback der Tester ja extrem negativ gewesen sein . Aber ist ja nicht der erste Fall eines F2P-Spiels mit großem Namen , dass in der Beta eingestellt wird . Command & Conquer anyone ? 
<s> Es fehlen eben nicht nur die Symbole , es wurden auch Texte verändert , da gibt es diese peinliche Rumgeeiere mit dem " Regime " und dem " Staatsoberhaupt " , statt die Dinge beim Namen zu nennen . Andere Sprecher auch für die Charaktere , die im Original deutsch sprechen , um Wörter wie " arisch " umzutexten . Zudem spiele ich eh lieber im Original , vor allem wenn darin unterschiedliche Sprachen gesprochen werden . 
<s> Gerade weil die Geschichte nicht abgeschlossen ist , dürfen sie es auf gar keinen Fall ruhen lassen ! Wenn die damit nicht bald mal zu Potte kommen , sollte sich ein wütender Mob organisieren und mal nachfragen , was da so lange dauert . :P 
<s> Ich lese das auch so wie KnumitdemHut heraus , dass nur die hormonell überdrehten unter den Linux-Nutzern gemeint sind , nicht das alle so wären . Davon abgesehen fand ich den Spruch jetzt auch nicht besonders lustig , aber egal . 
<s> Damit ist nur die Linux-Version gemeint - eher als Scherz . 
<s> Es ist ein 4-gege-1-Spiel . Du hast doch bestimmt vier Freunde , die auch FPS-Player sind . ;-) Und wenn nicht , hier im Forum findest du welche ... 
<s> The Witcher 1 & 2 bei Steam bis Samstag Abend um 80 % reduziert ! Steht hier zwar schon in einer News , aber etwas versteckt . Ich hatte es im Store gesehen , bevor ich die News überhaupt mal angeklickt hatte . 
<s> Ich finde ja die Preisreduzierung den interessantesten Teil der News . ;-) 
<s> Höhö , Tomb Raider und schwachbrüstig ... Verstehste ?! ;-) 
<s> Oh , cool . Das sah eigentlich recht fetzig aus . 
<s> Ich muss da eher an Iron Man denken . ;-) 
<s> Wäre es komplett kostenlos , wäre es Freeware . F2P-Spiele sind ja im Grunde schon kostenlos spielbar , aber es gibt eben Aspekte , für die man zahlen kann . 
<s> Die Launcher / Downloader der F2P-Onlinespiele , die ich kenne , sind alle Mist , deswegen spiele ich die wenn möglich über Steam . Wenn ARC ähnlich schnelle Downloads bietet , wer es interessant , ansonsten nicht . Werden die Spiele weiterhin bei Steam verfügbar bleiben , wenn sie ARC nutzen oder ist das dann exklusiv ? 
<s> RTL ist doof , da kann ich die Werbung nicht vorspulen , wenn ich HD aufnehme ... 
<s> Hmmm ... Na ja , da ich noch nicht mal die erste Staffel gesehen habe , wäre das nicht so schlimm . ;-) Wenn ich HoC und die Marvel-Serien ( *) On Demand im O- Ton und vorzugsweise in HD sehen könnte , wäre mir das durchaus 8 € im Monat wert . ( *) Agents of SHIELD gehört ja nicht zu den Netflix-Serien , richtig ? Wenn das auch noch im Paket wäre , wär's echt perfekt . 
<s> Und ist das schlimm ? Du beschwerst dich doch sonst auch nicht , wenn du für ein Spiel was zahlen musst , oder ? Ich finde es absolut in Ordnung , bei einem F2P-Spiel einmalig was für eine Inventar- / Bankvergrößerung zu zahlen . Damit komm ich immer noch billiger weg als mit einem Vollpreisspiel oder gar einem Abo-MMO . Klar sind die Spiele so konzipiert , dass man ganz ohne Geldausgabe irgendwann an Grenzen stößt bzw. Dinge unkomfortabel werden . Die Entwickler bringen ja auch nicht aus reiner Menschenfreundlichkeit kotenlose Spiele raus sondern um ihren Lebensunterhalt zu verdienen . 
<s> Ja , das könnte ich . Aber ich will keins auslassen , die Spiele machen so viel Spaß . :-) Außerdem kaufe ich die immer erst als GotY , wenn alle DLCs dabei sind . Hat also noch Zeit . 
<s> Ging mir auch so . In Asylum war ich selbst nach dem Durchspielen noch motiviert alles zu sammeln . In City hab ich zwar die anderen Nebenmissionen noch gemacht , aber die Fragezeichen und anderen Sammelaufgaben waren einfach übertrieben viel . Einige hab ich schon gemacht , aber es konnte mich diesmal aufgrund des Ausmaßes nicht motivieren , alles zu machen . Auch wenn es schade ist , dass man dadurch nicht alle Geiseln befreien kann . 
<s> " Jetzt vorbestellen um auch als Harley Quinn zu spielen " Autsch ! Na ja , sieht schon schick aus . Ich muss aber erst noch Origins nachholen . 
<s> Klingt ja alles sehr positiv , hoffentlich kommt es auch so . 
<s> Ob VGA oder SVGA , auf heutigen Monitoren ist das alles Pixelbrei . ;-) 
<s> Ja , das sind schon alles schöne Punkte ... streu doch nicht noch mehr Salz in die Wunde ! :-( Wie die DLC-Pläne aussehen , weiß ich jetzt allerdings nicht . Würde nicht ausschließen , dass da noch eine zusätzliche SP-Episode hinterher kommt . Ich frage mich nur ... wahrscheinlich wäre das zu einfach aber ... könnte man nicht einfach eine deutsche Version installieren und die Sprachfiles gegen die originalen austauschen , wenn man die irgendwoher bekommt ? 
<s> Eine Indizierung der Uncut-Version beeinträchtigt nicht die veränderte deutsche Fassung . Zudem macht man sich nicht strafbar , wenn man eine indizierte Version kauft und spielt . Wäre also alles kein Grund für den Region Lock . Allerdings werden Spiele mit Hakenkreuzen eher beschlagnahmt als indiziert und das ist noch einmal ein anderes Kaliber ... 
<s> Wenn ich mich anspruchslos berieseln lassen will , kann ich mich auch vor die Glotze hängen . Zu einem Spiel gehört auch etwas Herausforderung . Mit so Hardcore-Jump & Runs könnte man mich allerdings auch jagen ... 
<s> Nicht jeder Anbieter drosselt . 
<s> Von " nur " O- Ton redet ja keiner . Man kann ja beides anbieten . 
<s> Hintergrund ist die Einstellung vom GameSpy . 
<s> Die Serie läuft schon eingedeutscht auf Sat. 1... Interessanter finde ich die umgekehrte Frage : Ob Netflix Deutschland neben der deutschen Fassung auch Serien und Filme im O- Ton anbieten wird . 
<s> Nintendo hat doch schon eine eigene Flop-Konsole , warum noch eine dazu kaufen ? ( Spaß ! ) 
<s> Ach so , jetzt verstehe ich . Ja , da hast du nicht ganz unrecht . Geht mir ja auch so mit diesen Retro-Adventures im Pixellook . Klar , das war damals die goldene Zeit des Genres , als man in 320x200 jeden Bildpunkt einzeln sehen konnte . Aber heute hätte ich auch meine 2D-Adventures gerne in HD . Mehr Grafikdetails sehen nicht nur besser aus , sondern sind in dem Fall auch spielerisch ein Gewinn , da kleine Objekte besser dargestellt werden können . 
<s> ich finde die Grafik bei Daedalic-Spielen weder billig noch kindisch , sondern sehr hübsch gezeichnet und atmosphärisch . Aber ist halt Geschmackssache . Okay , Edna & Harvey haben vielleicht " Kindergrafik " und vor allem der erste Teil war ja noch ( fast ) ein Ein-Mann-Projekt und sah dementsprechend vielleicht etwas " billiger " aus . Aber da ist ja der Witz , dass die " Kindergrafik " mit dem teilweise sehr bösen Inhalt im Kontrast steht , was noch einmal einen besonderen Witz ergibt . Und sonst ? die DSA-Spiele und TWW haben einen märchenhaften Stil , passend zum Inhalt . A New Beginning hat inhaltlich wie optisch einen eher erwachseneren Stil , auch wenn er gezeichnet ist . Deponia ist halt ein Comedy-Adventure im Cartoon-Look , aber das habe ich noch nicht gespielt und kann nicht sagen , wie " kindisch " es ist . Kurz gesagt : ich finde du verallgemeinerst zu sehr , aber wie gesagt , über Geschmack kann man halt nicht streiten ... 
<s> In der Tat , ich danke dir . :-) Dann werde ich mal im Steam Store danach Ausschau halten . 
<s> Kaufen kann man sie sicher ( über Importhändler ) , nur ob man sie spielen kann , ist die Frage . ;-) 
<s> Ein putziges Mini-Zelda für PC und aus Deutschland - das klingt richtig nett . Gibt's das eigentlich im Laden oder nur als Download ? Und in welchem Preisbereich liegt es ? Die Infos fehlen mir leider im Test ( oder Steckbrief ) . 
<s> Wie kann man um die Uhrzeit so brillante Satire schreiben ? Meinen Respekt ! 
<s> Ich hab ja nichts dagegen , dass es eine deutsche Synchro gibt für Leute , die nicht auf englisch spielen wollen . Nur sollte der Originalton optional auch dabei sein . Meine Aussage war auch überhaupt nicht allgemein gemeint , sondern direkt auf Wolfenstein bezogen . Und auf BigBS ' Sätze : " Das ganze Spiel ist eh nur eine Fiktion , da is es mir scheissegal ob die Bösen Buben nu als Nazis oder Regime betittelt werden . Und ob da jetzt ein Hakenkreus oder halt das Wolfenstein Logo zu sehen ist , ich bitte euch . Das ändert nix am eigentlichen Spiel , das da wäre : vorhandene Munition möglichst schnell von einem Ort ( Waffe ) zu einem anderen ( idealerweise der Kopf eines Schurken ) zu transportieren . " Das klang für mich nach : " Story ist doch scheißegal , Hauptsache Ballern ! " Dem habe ich entgegen gehalten , dass es mich stört , wenn bei Wolfenstein die deutsche Fassung so stark geändert ist , dass die Atmosphäre darunter leidet . Dass es auch gute deutsche Lokalisatiobnen gibt , ist wahr , ändert aber nichts an diesem Fall . 
<s> Ich kann für mich zwar nur einen gravierenden Mangel ausmachen , aber generell geht es mir so wie dir . Wenn der nicht wäre , würde ich es sofort kaufen . Aber das habe ich in den Kommentaren hier und beim Test schon ausgeführt ... 
<s> Das wäre mir zu realistisch . :P 
<s> Spiel die deutsche Version , da gibt's keine Nazis . 
<s> Da es auch für PS4 , PS3 , 360 und PC erscheint , wäre ich mir da nicht so sicher . ;-) 
<s> Und gibt's jetzt einen Test ? 
<s> Nicht dass ich wüsste . ;-) Bei mir läuft das dann eher so ab , dass ich gelegentlich z. B. bei www.marvelheroes.com nach Neuigkeiten schaue und sehe , dass ein Twitch-Stream angekündigt ist , der einen neuen Helden oder so vorstellt . Die sind leider meistens Freitag Nacht um 1 Uhr deutscher Zeit , aber ich weiß zumindest bescheid . 
<s> Was , gab's da vorher Hakenkreuze ? 
<s> Manche Spieler legen auch wert auf Atmosphäre und Dialoge . Und wenn die deutsche Synchro schlechter ist als das Original und zudem Themen der Story verändert , kann man sich sehr wohl darüber ärgern . Es kann einem auch egal sein , wenn man nur ballern will und sich nicht um das Szenario kümmert . Ich persönlich kann das nicht . 
<s> ich erinnere mich noch gut an eine Vorlesung , in der der Professor ankündigte , dass die Veranstaltung evaluiert werden sollte ... und jemand aus den hinteren Reihen fragte , worum es geht , er versteht immer " ejakulieren " . :D 
<s> Warum dürfen RPGs pixelig sein , aber Metroidvanias nicht ? Das Genre stammt doch aus der 8 /16 -Bit-Zeit . 
<s> Dass das Szenario so sehr polarisiert , hätte ich gar nicht erwartet . Ist ja nicht das erste Wolfenstein , schon RtCW zog die Nazis ins Lächerliche . Und ich sehe die Schuld sehr wohl bei Bethesda . Hätte man nur die bösen Symbole entfernt und die Original-Sprachausgabe dringelassen , hätte das Spiel genauso gut in Deutschland erscheinen können - oder hatten die diversen 2.WK-Shooter da Probleme ? 
<s> Spiele-Entwickler halten auch immer mal wieder Streams ab , wo z. B. neue Features oder Produkte vorgestellt werden . Interessante Sachen findet man also schon . Aber der Großteil des Angebots besteht sicher aus LetsPlays und so Kram . Blind da rumklicken tue ich nicht , ich schaue dann eher gezielt bestimmte , angekündigte Sendungen . Also wie beim Fernsehen . Da zappe ich auch nicht rum , sondern nutze die Fernsehzeitschrift . ;-) 
<s> Eine 70er-Wertung ist " gut " , eine 80er ist " sehr gut " , zumindest ist das mein Empfinden . Wenn er das Spiel also sehr gut findet , und die meisten Magazine da zustimmen , kann er sich doch über diese vergleichsweise niedrige Wertung wundern . 
<s> Vielleicht als Kinect-Spiel ... oh wait ! ( War ein bisschen fies , ich weiß . ) Anmerkung zum Text : " Vor allem aber haben sich weder Rock Band noch Guitar Hero über die Jahre hinweg zu wenig weiter entwickelt . " Da ist so eine Art doppelte Verneinung drin ... 
<s> Unterstützung der Risiken ( ich nehme an , du meinst Oldschool-Gameplay ... ) unterstützen ist die eine Seite . Die Zwangs- " Zensur " und Bevormundung erwachsener Spieler ist die andere . Muss natürlich jeder für sich ausmachen . Vielleicht kaufe ich die geschnittene Fassung irgendwann mal für kleines Geld . Eine lauffähige Uncut-Version hätte ich aber durchaus gerne mit einem Vollpreiskauf honoriert . 
<s> Hui , dass die GG-Wertung bei einem Shooter so deutlich unter dem Durchschnitt liegt , sieht man selten . Und jetzt hab ich noch mehr Bock als nach dem Lesen des Tests . Und ärgere mich noch mehr über den Region-Lock , danke Bethesda ! 
<s> In deutschen Magazinen wirst du nur Tests der deutschen Version finden . Aber in den Weiten des Internets wirst du sicher auch auf den einen oder anderen englischsprachigen Artikel stoßen , der dir was dazu sagen kann ... 
<s> Nach dem Lesen des Tests hab ich eigentlich richtig Lust auf das Spiel . Unabhängig von der Wertung klingt das nach genau der Art Shooter , die ich gerne mal wieder spielen würde . Aber durch den Region-Lock der PC-Version hat Bethesda mich leider als Kunden verloren . Schade . 
<s> War das nicht eins der wenigen nennenswerten 3DO-Spiele ? Eine PC-Version gab's natürlich auch . PlayStation , keine Ahnung . Aber auf dem Amiga ? Das muss ein anderes Spiel gewesen sein . 
<s> Hast ja sowas von recht . Mit Serverbrowser und Dedicated Servern hätte man keine Probleme mit Serverabschaltungen oder gar entfernten Spielmodi . So etwas wäre vor 10 Jahren undenkbar gewesen . Für UT2004 würde ich wohl heute noch nicht wenige Server finden ... Hach , was freue ich mich auf das neue UT . 
<s> Kann ich verstehen . Aber ich kaufe und spiele die AAAs trotzdem noch . Nur gebe ich nicht 50 € am Release-Tag plus X für DLCs aus , sondern warte ein , zwei Jahre und kaufe das Komplettpaket zum günstigen Preis . Indiespiele mag ich allerdings auch . Eine friedliche Koexistenz ist möglich . :-) 
<s> Das wäre ein Spiel für mich , aber nicht in der WiiU-Version ... 
<s> Hacker haben das System infiltriert ... wäre der Test nicht so negativ , würde ich eine PR-Aktion von Ubisoft vermuten . Passt einfach zu gut zu dem Spiel . 
<s> Probleme mit Erotik haben aber eher die Amis , siehe Hot Coffee . 
<s> Du verwechselst das mit ESRB . 
<s> Jetzt ist die Frage , für welche Waffe ? Für eine Magnum wäre das günstig , für ein MG weniger . ;-) 
<s> Irgendwie sind das komische " Bundles " , die aus einem Spiel bestehen , das im Grundpreis noch nichtmal dabei ist ... 
<s> Irgendwie passen Zombies und " real world " nicht so richtig zusammen . ;-) Das Spiel kenne ich gar nicht , aber das Wort " Fotorealistisch " ließ mich aufhorchen . Wenn ich mir die Screenshots ansehe , scheinen das echte Satellitenfotos zu sein . Witzige Idee , aber so richtig gut sieht das dann doch nicht aus ... Müsste ich mir mal in Bewegung ansehen . 
<s> Wie lebt es sich denn so hinterm Mond ? ;-) 
<s> Die Abzock-DLCs finanzieren die kleinen Projekte ... 
<s> Ja und , dann gab es ein Spiel der letzten Jahre , das in einer ähnlichen Umgebung spielte . Damit fühlt sich das Szenario für mich immer noch unverbraucht an , im Vergleich zu modernen Antiterrorgeschichten oder dem 2. Weltkrieg . Oder meinetwegen auch zu düsteren Raumstationen etc. 
<s> Ich kann mich nur an einen Test in der PC Player erinnern . Das sah wirklich grottig aus . 
<s> Geht mir eigentlich auch so , die ganzen positiven Kommentare haben mich etwas überrascht . Eher branchenfremder Konzern übernimmt beliebten unabhängigen Entwickler ... Das kann auch unschöne Folgen haben . 
<s> Egal worum es geht , ein Monopol ist nie gut für den Markt und die Kunden . 
<s> Uiuiui . Ich würde erstmal warten , was das Kartellamt dazu sagt ... 
<s> Richtig , The Division wurde als reines Online-Spiel angekündigt . 
<s> Der Dialekt ist echt hart . Teilweise hatte ich Probleme den Text zu verstehen zumal die Hintergrundmusik etwas zu laut war . Ansonsten fand ich das Video sehr interessant , den Arcade-Automaten kannte ich noch gar nicht . 
<s> War jetzt auch nicht speziell an dich gerichtet , auch wenn ich auf deinen Kommentar geantwortet habe . 
<s> Die lagern wohl im Dungeon . 
<s> Mein im Nachhinein vielleicht wirklich nicht ganz sauberer Spruch bezog sich nicht darauf , dass der Typ schwul aussieht und deswegen verrückt sein müsste oder so . Ich hab eher die Aussagen zu seinem Charakter ( selbsternannter Diktator einer Himalaya-Region ) mit seinem äußeren Erscheinungsbild ( das auf mich mit der Frisur und der Farbwahl eher schmierig als elegant wirkt ) zusammengebracht und dann noch seinen durchgeknallten Vorgänger Vaas im Hinterkopf gehabt . Könnte mir eben vorstellen , dass der seinen eher schmächtigen Körperbau durch umso größere Brutalität kompensiert . So Napoleon-mäßig . 
<s> " Fuck Fuck Fuck ! Äh , ich hab nicht Fuck gesagt ... " Großartig . :D 
<s> Neues Büro im Erdgeschoss , das ist doch mal was . Viel Spaß bei der Arbeit in den neuen Räumen ! 
<s> Da hast du selbstverständlich recht . Mit beidem . ;-) 
<s> Ein neues ET wäre was Feines , aber ich weiß nicht , ob MachineGames das so wie Splash Damage drauf haben . Lass doch erst mal den jetzigen Teil spielen , bevor man sich Gedanken über eine Fortsetzung macht . 
<s> Was lästert ihr alle über das Cover ? Endlich mal was anderes als " grimmiger Soldat mit Explosionen im Hintergrund " . Bei FC2 ( das sich auch noch nachholen muss ) hat man ja schon einen charismatischen Bösewicht in den Mittelpunkt des Marketings und auf das Cover gestellt . Jetzt offenbar wieder . Bin mal auf die ersten Videos mit dem Typen gespannt , bei dem Look ist das bestimmt ein ganz übler Psychopath . ;-) 
<s> " Schlachtmodus ohne spezielle Arenen " DAS finde ich ein KO-Kriterium . Wie kann Nintendo den wichtigsten MP-Modus so vernachlässigen ? 
<s> Ich kann mich an Spiele erinnern , die auf eine Diskette passten , so what ? 
<s> Die Browser-Demo fand ich seinerzeit ziemlich cool . Ich frage mich jetzt allerdings , wie Multiplayer bei dem Konzept funktionieren soll ... 
<s> Die ersten Castlevania-Teile waren aber noch linear . Erst SotN hatte diese offene Architektur im Metroid-Stil , und daraufhin wurde der Begriff geprägt . Wenn ein direkter Nachfolger kommen sollte , würde ich ihn allerdings eher auf der Vita als dem 3DS vermuten , denn SotN war doch ein PLayStation-Titel . 
<s> Dass , nicht Das :P 
<s> Wärmer . ;-) 
<s> Das passiert tatsächlich , da dieser Artikel über den " Fehler melden " -Button verfügt , der bereits eifrig genutzt wird . 
<s> Hast du gar keinen PC mehr zu Hause ? Für Daedalic-Adventures reicht doch auch irgendeine alte Mühle , die man sonst nur für Office verwendet . 
<s> " Gegenüber den Downloadzahlen von Angry Birds sind das aber Peanuts .... " Das kostet ja auch fast nix im Vergleich zu einem 3DS-Spiel ... 
<s> Die Aufgaben gibt es bei Aktionen , wo ein komplettes Spiel dreimal oder so verlost wird . Bei 100 Itemcodes oder Betakeys wäre das wohl etwas übertrieben . Dafür wurde dieser praktische Teilnehmen-Button eingeführt . 
<s> Oha , anscheinend ist das Spiel doch so schlecht , wie es in den ersten Videos aussah . Ich dachte damals , ist ja noch eine sehr frühe Version , wird sicher noch besser ... tja , dann halt nicht . Ich finde es daher übrigens gut , dass es die Wahl gewonnen hat . So eine amtliche Kaufwarnung ( so interpretiere ich den Test jedenfalls für mich persönlich ) ist doch viel wert . 
<s> Was haben eigentlich Assassin's Creed und Watch Dogs mit Rollenspielen zu tun ? Das war jetzt nicht als Kritik an der Galerie gemeint , sondern eher an den Ausstellern . Obwohl , ein bisschen Kritik ist schon angebracht . Auch wenn GG ein Computer- und Videospiele-Magazin ist , hätte man doch ruhig auch ein paar " typischere " Bilder von den ausgestellten Rollenspielen zeigen können statt immer nur Star Wars ... Oder halt mehr Cosplayer , die weniger an haben . ;-) 
<s> Toll , EA trollt mich , weil ich ewig kein Spiel mehr von ihnen gekauft habe . :-( 
<s> Exakt ! 
<s> Muhaha , klasse . Christopher Walken und John Rhys-Davies mit einem Haufen Laiendarsteller vor Bluescreens , zwischendurch sinnlos 90er-Jahre-Rendergrafik eingestreut - ein Hit ! Erinnert mich an einen Interaktiven Film aus der Zeit , den ich damals gespielt habe . Ein deutsches Machwerk namens " Inspektor Zebok " . Oh Mann , war das schlecht ! 
<s> Warum gibt's bei der " Aufs Haus " -Aktion immer nur Spiele , die ich schon habe ... ? :-( 
<s> Man muss sich nur die deutschen Trailer ansehen und mit den englischen vergleichen . Ich erinnere an dieses Video : http://www.gamersglobal.de/news/83474/wolfenstein-the-new-order-spielszenen-im-neuen-video Auf YouTube kann man die Originalfassung finden , da hört man die Unterschiede . Steht auch in den Kommentaren unter der verlinkten News . 
<s> Zu PC-Player-Zeiten hatte er immer mindestens einen Hund . 
<s> Öh , solange es noch nicht erschienen ist , kannst du es doch auf die Warteliste setzen . In die Spielesammlung geht es erst nach Erscheinen . 
<s> Kein 3DS , keine Teilnahme ! 
<s> Ich fand ihn etwas anstrengend und eher pseudo-cool . Aber das Spiel an sich hat schon Spaß gemacht . Teil 2 muss ich auch noch nachholen , irgendwann ... 
<s> Leider zu spät , Einsendeschluss war um 11 Uhr . Ich frage mich allerdings , wie lange die Auswertung noch dauert ... 
<s> Schnitzel ist eine Beleidigung ? 
<s> Grundlegende Handlungsidee und CryEngine klingen ganz gut . Noch fehlen allerdings genauere Infos oder echte Gameplay-Eindrücke . Eine Prognose möchte ich daher noch nicht wagen . Würde mich aber freuen , mehr davon zu lesen , wenn es neue Infos gibt . :-) 
<s> Würde mich sehr wundern , wenn sie drin wäre . Da treibt man den ganzen Aufwand mit der Entnazifizierung , entfern Begriffe wie " Arier " und österreichische Akzente , und dann soll die unzensierte englische Tonspur mit dabei sein ? Glaube ich kaum ! 
<s> Der Witz ist , nirgendwo steht , dass man es nicht " darf " . Es gibt genug Spiele ( Weltkriegsshooter etc. ) , in denen die Gegner Nazis sind und nur die Symbole entfernt / ausgetauscht wurden . Was ja völlig ok wäre . Aber in den Wolfenstein-Spielen wird aus irgendeinem Grund immer die Geschichte umgemodelt und jeder Bezug zu Nazis entfernt . Einfach albern und nervig . 
<s> Raffiniert , sich gleich mit Realnamen anzumelden , um das Vertrauen von Redaktion und Mods zu erschleichen . Jetzt kannst du so richtig Schaden anrichten . ;D Wie auch immer , viel Spaß bei der Arbeit . Ach ja , das Lion-King-Spiel war echt super damals . Ein guter Einstieg in die Videospielwelt . 
<s> Nochmal danke . :-) Es war halt blöd , dass die tatsächliche Ankündigung des neuen Spiels zum Teil fehlte . Ein Großteil des anderen Videos drehte sich dann eher um Engine-Updates , das hab ich nicht mehr komplett geguckt . 
<s> Ich hätte gern das Spiel , obwohl ... nein WEIL ich nicht so kreativ bin oder so gut reimen kann wie manch andere hier . Aber wenn ich Child of Light spielen darf , hilft mir das vielleicht , diese Defizite zu überwinden . 
<s> Schöne SdK , schönes Spiel . Ist auf jeden Fall vorgemerkt für irgendwann , wenn der Backlog etwas aufgearbeitet ist . 
<s> PC Games 60 % http://www.pcgames.de/Bound-by-Flame-PC-256885/Tests/Bound-by-Flame-im-Test-1120507/ 
<s> Yeah , danke ! Fängt nur leider irgendwie mittendrin an ... 
<s> Ein Problem sehe ich dabei allerdings : Es ist ein Multiplayer-Spiel ! Wenn jeder die Mods / Maps kauft , die er mag , wird die Spielerbasis extrem fragmentiert , weil jeder andere Komponenten hat . Ok , man spielt dann nur mit Leuten zusammen , die das Gleiche mögen wie man selbst , aber manch einer wird vielleicht kaum Mitspieler finden . 
<s> Interessant dass GS und GP den gleichen Text verwenden , aber unterschiedlich bewerten . Nun ja . Zumindest scheint der allgemeine Tenor besser zu sein als im Vorbericht der aktuellen PC Games-Printausgabe ( mal von Eurogamer abgesehen ) . Da gab es eine Wertungstendenz im niedrigen 60er-Bereich und Zitate wie " Fängt mäßig an und wird dann immer langweiliger " . 
<s> " Dazu gibt es ja auch Leser , die sich freuen , wenn sie Steam-Keys bekommen . " Jup . Als Binary Domain bei der PCG dabei war , hatte ich noch ein recht altes DVD-Laufwerk , aber schon 50MBit-Internet . Da habe ich es gar nicht von Disc installiert , sondern den Key bei Steam registriert und runtergeladen . War höchstwahrscheinlich der schnellere Weg . ;-) 
<s> Harhar , nice ! 
<s> Eben , daher finde ich die Quote an neuen IPs eigentlich relativ hoch ... 
<s> Ich werde da sogar ziemlich nahe sein , fast schon in Sichtweite . Leider arbeitenderweise , wie die meisten Menschen ab einem gewissen Alter an einem Wochentag um die Uhrzeit ... 
<s> Das PoP-Spiel ist super , gab es aber auch schon vor zwei Jahren bei der PC Games . Guardian of Light soll ja auch gut sein ... Bei der PC Games ist übrigens auch noch der Film " Free 2 Play " dabei , aber der ist ja eigentlich eh kostenlos . 
<s> Also das klingt faszinierend . Bei der Überschrift dachte ich schon an F2P , aber dieser Ansatz gefällt mir . Sobald es eine spielbare Alpha gibt , werde ich loszocken . Den Twitch-Stream habe ich leider verpasst , gibt es davon eine Aufzeichnung ? 
<s> Du meinst , weil Papa lieber selbst mit den Figuren spielt , statt seinen Sechsjährigen ranzulassen ? ;-) 
<s> Äh , meinen Kommentar komplett gelesen ? Offenbar nicht . 
<s> Und damit dürften alle Finanzsorgen vom Tisch sein . ;-) 
<s> Wobei ich sagen muss , dass ich es recht vorhersehbar fand , da es schon vorher einige Andeutungen in die Richtung gab . War mir also schon recht früh klar , dass es in etwa so enden würde , und gerade deswegen würde mich ein alternatives Ende , ohne zu wissen wie das aussieht , wundern . 
<s> Ein anderes Ende würde für mich überhaupt keinen Sinn ergeben ... 
<s> Hallo ? Die Abopreise wurden gerade erhöht , und nicht zu knapp . Nur das Probeabo ist gleich geblieben . Man will die Leute ja animieren , ein echtes Abo abzuschließen . 
<s> Kein PR-Gag , sondern Material für eine Dokumentation : http://www.gamersglobal.de/news/84835/microsoft-details-zu-den-selbst-produzierten-serien 
<s> Viel schlimmer finde ich Schleicheinlagen in Adventures . 
<s> Leider ziemlich enttäuschend . Ist es wirklich schlechter als der Vorgänger oder einfach nur das Gleiche und der Anspruch ist gestiegen ? 
<s> " Und wenn sie dann noch sehen , welche Versionen sich illegal gezogen wurden , würden sie auch dort sehen , was die Kunden , die sie ja vergrault haben , für Versionen des Spiels haben wollten und genommen hätten , wenn es sie gegeben hätte . " Ich glaube , der Anteil an Raubkopierern , die es gekauft hätten , wenn die Uncut-Version in Deutschland lauffähig wäre , ist minimal . Und selbst wenn , woher soll der Hersteller wissen , welcher Kopierer zu den potenziellen Kunden gehört und welcher nicht ? Ist leider alles ein bisschen idealistisch bei dir ... 
<s> " Falls ihr euch also gewundert habt mit was für eine Super-Engine der Herr oben gerendert ist , die nennt sich Realität . " Der war gut . :-) Generell sehr schöne Galerie , vielen Dank und immer weiter so . 
<s> Watfürnding ? 
<s> Ich hatte mich recht schnell daran gewöhnt und fand sie weniger schlimm als ich nach diversen solcher Kommentare erwartet hatte . 
<s> Und genau weil es eine neue Marke ist , müssen sie so viel Geld in PR stecken , damit die Leute darauf aufmerksam und gehyped werden . Ein neues CoD ist doch ein Selbstläufer . Könnte mir vorstellen , dass für das erste Destiny-Spiel Verluste einkalkuliert sind , die dann durch DLCs und Fortsetzungen , die ja auf das vorhandene Grundgerüst aufbauen und billiger zu produzieren sind , wieder reingeholt werden . 
<s> 500 Mio. sind eh übertrieben , aber warum soll ein Adventure kein höheres Budget ausnutzen können ? Topmoderne 3D-Grafik verträgt sich auch mit Point & Click . Ein Spiel , das aussieht wie Beyond , aber mit echtem Adventure-Gameplay wäre doch eine super Sache und bestimmt nicht billig . Crytek-Grafik mit Daedalic-Gameplay , immer her damit . :-) 
<s> Eben , mit Abstrichen . Wie gesagt , ich will nicht ausschließen , dass sie eine spaßige Steuerungsmethode finden , aber sollten sie versuchen , die Steuerung der Konsolen / PC-Spiele 1 : 1 aufs Tablet zu übertragen , kann das nur schiefgehen . 
<s> Ihr habt ja noch gar nicht alle von letzter Woche beantwortet ... 
<s> Warum sollte es nicht . Die haben da sehr viel Aufwand reingesteckt , quasi von Beginn an zwei verschiedene Versionen entwickelt und sich sicher auch schon mit der USK ausgetauscht . Ich glaube nicht , dass irgendwas verhindern wird , dass die deutsche Version bei uns erscheint . 
<s> Dafür würde ich vielleicht sogar ein Profil anlegen - um mich im Spiel dann von der erstbesten Brücke zu stürzen . :-) 
<s> Puh , ich dachte schon ich wär der Einzige ... 
<s> So viel habe ich ja für das ganze Spiel bei Steam bezahlt . ;-) Na dann kann ich ja mal gucken , was da so dazukommt . TWW ist zwar nicht mein Lieblings-Daedalic-Adventure , aber nett war es allemal . 
<s> Klingt gut . ;-) 
<s> Ich denke , das ist der Knackpunkt , warum die NBA ihn gleich ausgeschlossen hat . Basketball ist wohl der " schwärzeste " Sport Amerikas . Wäre er Besitzer eines Fußballvereins gewesen , wäre die Aufregung vermutlich kleiner gewesen ... Finde aber gut , wie das ausgegangen ist . Sport sollte Toleranz fördern , nicht den Rassismus . 
<s> Die deutsche Version können sie dann immer noch bewerben . Das hat ja nichts damit zu tun , dass es auch noch andere Versionen gibt . 
<s> Er kann sich ja von Sterling als PR-Berater einstellen lassen . :P ( Korrektur : weiss -> weiß ) 
<s> Sagen wir in jedem passiven Medium . Als Charakter mag ich Spider-Man deutlich mehr , aber die Arkham-Spielesind leider verdammt gut . So viel Spaß es macht als Spidey durch die Straßen von Manhattan zu schwingen , bisher ist da keins seiner Spiele annähernd rangekommen . 
<s> Anderer Name trotz 2 im Titel ? Den alten Titel mochte Nintendo wohl nicht . ;-) 
<s> Ok , das ist mal richtig asozial . Das heißt also Urlaub im Ausland machen , PC mitnehmen und dort Wolfenstein kaufen und durchspielen . Sonst macht man ja eh nichts Interessantes im Urlaub . ;-) 
<s> Jetzt noch nicht , aber wenn das Spiel erst nächstes Jahr rauskommt , braucht man die alten Kisten echt nicht mehr zu unterstützen . 
<s> Öh , wusste gar nicht , dass es das gibt . Interessiert mich aber auch nicht , also viel Glück allen anderen . 
<s> Tja , bei der PC-Version hätte ich sofort mitgemacht . Schade . Immerhin dürfte so die Gewinnchance pro Teilnehmer höher sein . PS4 ist halt noch nicht so verbreitet . 
<s> Mann , so ein Scheiß . Bei South Park war es mir ja egal , aber bei Wolfenstein gehören böse Nazis einfach dazu . Denn in der deutschen Fassung werden ja nicht nur Hakenkreuze entfernt sondern auch jeder Bezug zu Nazis , sogar die auch im Original deutsch gesprochenen Dialoge sind neu synchronisiert mit veränderten Texten . Mir kommt die deutsche Version jedenfalls nicht auf die Festplatte ! 
<s> Im heutigen Podcast wird die SdK auch für morgen angekündigt . Letzte Woche war aber die Rede von Freitag bis Sonntag , wenn ich mich richtig erinnere . Na ja , macht nichts , Hauptsache sie kommt . 
<s> Ich kann mir immer noch nicht vorstellen , dass die Steuerung auf einem Touch-Gerät so funktioniert wie mit einem Gamepad . Aber wer weiß , vielleicht macht es ja Spaß . Kostenlos antesten kann man immer . 
<s> 2004 war schon auch cool mit dem Onslaught-Modus . 
<s> Du warst mir schon immer sympathisch , aber dass ich hier erfahre , dass dein Nickname aus UT und speziell von den Necris stammt , hebt dich noch einmal auf ein höheres Level . :D 
<s> Tja , hab mir jetzt schon alle drei Teile bei dem Daedalic-Wochenende bei Steam neulich zugelegt ... Ohne Boni , aber dafür noch deutlich günstiger . Passt schon . 
<s> Öhm , du kennst nicht viele Serien , oder ? ;-) Also ich sehe das wie die beiden im Podcast , die Serie war bestenfalls mittelmäßig . Hab nur die erste Staffel geguckt , das einzig interessante daran war eigentlich Summer Glau . ;-) 
<s> War die SdK zu Child of Light nicht eigentlich für spätestens gestern angekündigt ? ;-) 
<s> Das heißt ja nicht , dass sie nicht ein Jahr später auch im Free-TV kommt . Ich tippe auf RTL2 , als Wochenend-Event mit jeweils 3 -4 Folgen am Stück . ;-) 
<s> Finde den Vergleich auch etwas hinkend . Aber ein PCG-Abo ist z. B. auch immer noch teurer als ein GG-Abo über 12 Monate . Auch wenn der Abstand jetzt natürlich geringer ist als vorher . 
<s> Das unterschreibe ich hundertprozentig . Und bitte auch weg von den Soldatenklassen mit zwei Waffen plus Perks und wieder hin zu aufsammelbaren Waffen und gleichen Voraussetzungen für alle . 
<s> Nach der Überschrift hätte ich jetzt gedacht , dass Monolith die Rechte erworben hat ( " Entwickler " hatte ich auf " NOLF-Entwickler " bezogen , nicht irgendeinen anderen ) . Die News lässt auch einige Fragen offen : Wer hat Monolith übernommen ? Hängt Night Dive mit denen irgendwie zusammen ? Und wenn die nur die Rechte an den bisherigen Spielen haben , dürften sie dann überhaupt eine Fortsetzung machen ? Klingt mir eher nach HD-Neuauflagen , obwohl die als PC-Spiele eh schon HD waren ... 
<s> Neversoft durfte jahrelang nur Tony Hawk machen , dann jahrelang nur Guitar Hero und jetzt jahrelang nur CoD . Als Activision-Studio muss man wohl mit sowas rechnen . Treyarch als anderes Beispiel haben jahrelang Spider-Man gemacht , bevor auch sie zum CoD-Studio umfunktioniert wurden . Jetzt ist Beenox für Spider-Man zuständig , die haben vorher auch irgendwas anderes gemacht ... Eigene Ideen der Entwicklerstudios sind wohl nicht gefragt . Lieber irgendeine Erfolgsserie in Dauerschleife anfertigen . 
<s> Irgendwie ganz schön wenige Teilnehmer . Ich hoffe doch , es gibt ein paar Abonnenten mehr . ;-) 
<s> Da hatte mal einer Glück . Viel Spaß damit ! 
<s> Was meinst du , warum es jetzt F2P wird ? ;-) Von der Serie hab ich nach Staffel 1 gar nichts mehr gehört . Wurde die Verbindung zum Spiel irgendwann mal deutlicher merkbar ? 
<s> Lost Vikings , geil ! Das muss ich echt mal wieder spielen . 
<s> Das war der Plan , ja . :P 
<s> First World Problems : http://www.gamersglobal.de/forum/84480/first-world-problems-alles-was-fuer-den-aufregethread-zu-harmlos-ist 
<s> Habe gerade abgestimmt und jetzt liegt Sir 7 Stimmen vor Drakengard . Wir waren wohl nicht die einzigen . ;-) 
<s> Das nennt man Gamification . ;-) 
<s> Frankfurt als Hauptstadt . Find ich gut . :-) 
<s> Ui , der sieht ja überhaupt nicht langweilig und generisch aus . Cool . 
<s> Interessant , welcher Rasse gehört Jaden denn in den Büchern an ? Die konnte man im Spiel ja wählen . Btw , ich hab das böse Ende selbst nie gespielt , aber soweit ich weiß SPOILER kämpft man da gegen Kyle Katarn . 
<s> Denke ich mir auch gerade . Ich hätte eher zu Transistor tendiert , aber jetzt würde ich eher Sir nehmen , da das noch eher Chancen hat , an Drakengard vorbei zu ziehen . 
<s> Die Musik ist der Knaller ! :D 
<s> NewE , die Privatarmee scheint ja die Seite der Bösen darzustellen . Wird wohl eher darauf hinauslaufen , dass nur die echte US Army aufrechte Kerle sind , die ja nur Frieden bringen wollen . Also nein , ernsthafte Auseinandersetzung mit kontroversen Themen erwarte ich auch nicht . Nur simples Gut gegen Böse . 
<s> Nietzsche sagt : Gott ist tot . Gott sagt : Nietzsche ist tot . Gott hat recht . ;-) 
<s> Na ja , da sind wir halt unterschiedlicher Meinung . Kommt vor . 
<s> Klingt eher nach Capcom . ;-) 
<s> Also bei dir hätte ich das am wenigsten vermutet . ;-) 
<s> Der zweite war besser , aber wenn man den ersten schon nicht mochte , wird man mit dem vermutlich auch nicht glücklich werden . 
<s> Waaaas ?! Also das finde ich ja das Geile daran . Bryan Singer ( der mit dem grottigen dritten Film nichts zu tun hatte ) und die alte Crew ( größtenteils ) wieder dabei , gemischt mit der First-Class-Truppe . Und Tyrion Lannister als Bösewicht . Das klingt doch einfach episch IMHO . Zudem mag ich Zeitreisegeschichten , also ist das für mich ein gefundenes Fressen . Nur schade , dass Anna Paquin als Rogue wohl ( so gut wie ) nicht zu sehen sein wird , weil ihr Handlungsbogen rausgeschnitten wurde . Aber Leute wie Patrick Stewart , Ian McKellen , Ellen Paige und Hugh Jackman als Pappnasen zu bezeichnen , finde ich schon sehr gewagt . ;-) 
<s> Was wurde eigentlich aus dem Vitality Sensor ? ;-) 
<s> Dies hier ist eine Redakteurs-News und daher so ziemlich automatisch Top . Ich halte von solchen halbgaren Gerüchten allerdings nichts . 
<s> Grubak hat den Jackpot ! :D Meine Glückwünsche gelten aber allen fünf Gewinnern . Sind ja wieder richtig gute Preise . 
<s> Mmmmhhh , Waffeln ! 
<s> Aus irgendwelchen Gründen nicht im aktuellen Update drin ... ? Interessant , dass das Spiel eine so starke Abdeckung in den Magazinen bekommt . Aber gut , es steht ja ein großer Publisher dahinter , auch wenn es wie Indie aussieht . ;-) EDIT : Jetzt ist alles da . Kriegt Benjamin ein Achievement für das komplette Ausfüllen eines Testvergleichs ? ;-) 
<s> Och , ich weiß nicht . Gefühlt gibt es hier für jeden " MP only " -Kommentar einen anderen , der schreibt , dass ihn nur der SP interessiert . Solange es sich rentiert , werden wohl weiterhin beide Lager bedient . 
<s> Nee , ging mir auch so . :-) 
<s> Soweit ich weiß ist Dark Forces nicht mehr indiziert . Aber sowas kommt bei Steam gelegentlich vor . Siehe auch Prototype . 
<s> Wie , du hast kein Interesse an Sex ? Na sowas ... 
<s> " Autologin tötet PWs " Oh , das kenne ich nur zu gut ... 
<s> Bei Godzilla bleibe ich noch skeptisch , aber auf X- Men -Days of Future Past freue ich mich sehr . Ach so , Spiele : Bei Watch Dogs und vor allem Wolfenstein bin ich gespannt , was die Tests und Foren sagen . Könnte beides genial bis mäßig werden . Aber generell will ich meinen Backlog noch etwas abbauen , bevor was Neues ins Haus kommt ... 
<s> Und der Schwager vom Busfahrer macht den Limousinenservice , oder was ? 
<s> I don't understand why people say a double-edged sword is bad. It's a sword ! With two edges ! 
<s> Drakengard kenn ich nicht . JRPG ? Uninteressant ! Die anderen beiden klingen schon spannender , da muss ich mal drüber schlafen . Sind ja noch ein paar Tage Zeit . :-) 
<s> Ah , gut . Ich hatte mich auch etwas gewundert , dass mein Abo nur noch bis Januar 2016 ging nach der Abschmelzung , jetzt ist es auf März hochgeschossen . ;-) 
<s> Es geht ja nicht um den Technobabble , zu einer ordentlichen Star-Trek-Geschichte gehören moralische Dilemmas , die Entdeckung fremder Völker oder eben wissenschaftliche Probleme / Phänomene . Der erste Abrams-ST war unendlich platt , nicht wirklich logisch und setzte Action vor alles andere . Into Darkness fand ich etwas besser , da er die Elemente besser mischt . Auch wenn dafür letztendlich nur eine alte Geschichte neu aufgekocht wurde . Mal gucken wie es weitergeht . J. J. ist ja nun anderweitig beschäftigt , aber Episode 8 und 9 sollen ja m. W. nicht von ihm sein . Also ein neuer Star Trek in ein paar Jahren ? Bis dahin wäre ja genug Zeit ein ordentliches Drehbuch zu entwickeln ... 
<s> Ich fand bei Enterprise die ersten 2 Staffeln teilweise furchtbar langweilig , die dritte richtig gut , die vierte aber wieder durchwachsen . Die bestand ja aus lauter Mehrteilern , meist drei . Die waren teilweise echt gut , manche fand ich aber auch total mies . Na ja . Schon schade , dass die Serie so schnell fallen gelassen wurde , obwohl ich es etwas wie McSpain sehe . Irgendwie war es dann doch wieder nur eine gewollte TNG-Kopie , aber nie so gut . Aber bei Voyager fand ich ja , dass es mit dem Einstieg von Seven of Nine deutlich besser wurde . Die Figur war ein echter Gewinn für sie Serie . Einerseits ein echt interessanter Charakter mit vielen spannenden Story-Möglichkeit . Andererseits verdammt sexy . T ' Pol war nichts dagegen ! 
<s> Ich natürlich auch . :-) 
<s> Ja bitte , mir rollen sich auch allmählich die Fußnägel auf . Was die Überschrift angeht : ich verstehe , dass der Spielebezug gewahrt bleiben muss , aber er hat den Film gehasst , ihn jetzt hier als " Mario-Darsteller " zu bezeichnen , auch wenn im Text zuerst andere , bessere Filme genannt werden , ist nicht ideal ... 
<s> Sehr cool . Dann muss ich wohl spätestens bei Release der Android-Version anfangen , Hearthstone zu spielen . :-) 
<s> Wenn man keine Mods ignorieren kann , ist die Funktion für mich wertlos . :P Ansonsten : Klingt alles ganz nett . Bin mal gespannt , was ihr euch für die Wunschartikel einfallen lasst . Wie Vampiro geschrieben hat , Tests zu Indiespielen wären interessant . Höhere Einsatzmöglichkeiten bei Gewinnspielen sind auch willkommen , sofern sie sich lohnen . Reißt jetzt alles nicht unbedingt vom Hocker , aber das hatte ich auch nicht erwartet . 
<s> Und Ahsoka . <3 Die neuen ST-Filme mögen mittelprächtig sein , sind aber dennoch enorm erfolgreich und werden das Franchise am Leben erhalten - nur nicht unbedingt so , wie die Alt-Fans sich das wünschen . 
<s> " Ich mag Star Wars , es ist viel realistischer als Star Trek " Der Witz des Tages ! :D 
<s> Ich bin mir mittlerweile recht sicher , dass alles , was KAK hier schreibt , genauso ironisch gemeint ist wie sein Username . Er bringt es nur sehr trocken und ernsthaft rüber . Ist auch eine Kunst . Das war übrigens nicht als persönlicher Angriff sondern eher anerkennend gemeint . ;-) 
<s> Leider hat die Orion mit nur sieben Folgen ( und dem zusammengestöpselten Film ) keine ganz so große Basis wie SW oder ST . Ich glaube , eine Neuauflage war mal angedacht , aber da wurde nichts draus . Science Fiction aus Deutschland , das passt irgendwie nicht mehr so gut zusammen . 
<s> Mehrere Spin-Off-Filme zusätzlich zur Trilogie wurden schon angekündigt . Gerüchteweise soll es um Han Solo vor Episode 4 und Boba Fett zwischen 5 und 6 gehen . Aber da muss man abwarten , was wirklich kommt . 
<s> Wollte ich auch erst anmerken , aber ich glaube , er meint die alten Schauspieler der ersten Filme . Die ziehen bei der Generation Clone Wars vermutlich nicht besonders . ;-) 
<s> Weil eine halbe blöd aussehen würde . 
<s> Hä , wo hat Bioshock Infinite denn Mikrotransaktionen ? 
<s> Wenn " mal " so ein Witz dabei ist , wäre das ja kein Problem . Aber da kommen doch ständig solche Sprüche . Ein Podcast muss nicht bierernst sein , das fände ich auch langweilig , aber ein bisschen mehr Niveau dürfen die Witze für mich schon haben . Humor ist halt Geschmackssache , da kann man nichts machen . 
<s> Im Lego Movie sah er ganz gut aus . Oh Moment ... 
<s> Öhm , so ein Quatsch . Blizzard kann und wird weiterhin Vollpreisspiele verkaufen . Aber sie kennen den markt und wissen , dass man mit guten F2P-Spielen derzeit enorme Umsätze einfahren kann . Und gutes , motivierendes Spieldesign können sie , was lag da näher , als sich ein Stück vom Kuchen zu sichern ? Das CCG-Genre eignet sich perfekt für F2P und auch wenn ich aus Zeitgründen selbst noch nicht in Hearthstone eingestiegen bin , lese ich doch vom Großteil der Kommentatoren , dass das Konzept fair und motivierend ist . Würde es als Vollpreisspiel , wo man sofort alle Karten hat , besser funktionieren ? Nö , glaube ich nicht . Ich glaube also sehr wohl , dass sie sich hier auf ihre Stärken besonnen haben und vermutlich mehr Geld damit machen , als wenn sie es zu einem Festpreis verkaufen würden . 
<s> Bin auch gespannt , für was Andy Serkis diesmal in den MoCap Suit schlüpfen darf . Max von Sydow finde ich auch spannend . Die anderen kenne ich nicht , außer John Boyega aus Attack the Block , aber das heißt erst mal nichts . War ja eigentlich klar , dass man wie im Original auf junge , unbekannte Schauspieler setzt . 
<s> Das wären im Verhältnis zum Ziel von 50.000 ja fast schon Double-Fine-Dimensionen . ;-) 
<s> Wenn ihr mitsamt Servern umzieht , wird GG dann vorübergehend down sein ? 
<s> Path of Exile wurde öfter mal genannt . Ich hab von Leuten gehört , die wollten da was kaufen um die Entwickler zu unterstützen , haben aber nichts Brauchbares gefunden . ;-) 
<s> Ok , danke euch . Dann kaufe ich nicht bei Steam , finde ich immer blöd , wenn zwei Clients laufen müssen . 
<s> Äh , nö . Eher umgekehrt . Sich Karten zu kaufen ist elementarer Bestandteil eines Sammelkartenspiels . Zusätzlich bietet Blizzard aber die Möglichkeit , sich die Karten auch zu erspielen , was bei " echten " Kartenspielen nicht geht . Außerdem ist es ja Zufall , welche karten man bekommt . Man hat also nicht zwingend bessere Karten , die Nichtzahler nicht haben können , sondern einfach mehr . 
<s> Igitt , ein Spike ! ;-) 
<s> Stimmt , das Kampfsystem geht wohl sehr stark in die Richtung . Dass es zur Abwechslung mal mit einem westlichen Zeichenstil kombiniert wird statt mit Anime-Look , finde ich eine nette Sache . 
<s> Schöner Test . Jetzt bin ich auf die SdK gespannt . :-) Nutzt das am PC eigentlich uPlay oder Steam ? 
<s> War einer der ersten Podcasts , den ich regelmäßig gehört , aber dann auch bald wieder abgebrochen habe . Irgendwann hab ich das Niveau nicht mehr ausgehalten . Aber wer's mag , soll's halt hören . Da verurteile ich niemanden . ;-) 
<s> Dead Space 3 hatte halt auch schon Mikrotransaktionen in einem Vollpreisspiel . 
<s> Dazu hier : http://www.gamersglobal.de/news/84835/microsoft-details-zu-den-selbst-produzierten-serien Über die Laufzeit steht da allerdings nichts ... 
<s> Nicht wirklich mein Genre und der Wertung nach auch kein Überhit . Was fang ich jetzt mit meinen 500 GGG an ? 
<s> Genauer gesagt , wenn man mit den Neukäufen über 15 Monate kommt . Das ist ja schnell erreicht , wenn man ein Jahr kauft und noch ein paar Restmonate hat . Also die meisten bestehenden Abonnenten , die jetzt noch schnell verlängern , dürften darunter fallen . 
<s> Aha , das war also der Hintergrund , der E. T. -Aktion . Solange man keine XBO braucht , um die Reihe zu gucken , bin ich interessiert . 
<s> Jetzt mit dem neuen Hinweis am Anfang der News wird die Sache endlich wirklich klarer . Aber mal ganz direkt gefragt : Ist der Aufruf : Jetzt noch alten Preis sichern " nicht zumindest irreführend ? Denn man kriegt ja für den alten Preis in den Tagen bis zum 1. 5. weniger als bisher . 
<s> Willkommen bei uns wildem Haufen . :D 
<s> Da hieß es man habe " sehr aufregendes " Material zu zeigen . Ist schon denkbar , dass damit dieser Trailer gemeint war . 
<s> Ich würde unheimlich gerne ein Rage 2 mit Next-Gen-Grafik spielen . 
<s> Schrödingers PC ? 
<s> DAS wäre mal ein Fall für Mulder und Scully gewesen . Vergiss Area 51 , hier sind echte Außerirdische vergraben ! 
<s> Und was hat das mit McSpains Kommentar zu tun ? Und seit wann braucht man eine Kreditkarte , um im Internet zu bezahlen ? 
<s> Aber sowas von überhaupt nicht ! Epic Fail * faceplam * ; P 
<s> Also wenn man ballernd genauso gut durchkommt , ist es eben kein reines Schleichspiel und muss genug Inhalt für beide Wege bieten . 
<s> Kann man natürlich so erklären . Aber wenn man Technologie hat , die deutlich weiter entwickelt ist als unsere , dann ist es doch am logischsten , das in der Zukunft anzusiedeln . Müssen ja nicht gleich 100 Jahre sein ... 
<s> Hättest du lieber die Pink Peach Edition ? ;-) 
<s> Und mit so wenig Einsatz . Glückwunsch . 
<s> Bis auf die Facebook-Anbindung klingt das tatsächlich ganz nett , aber ... ich glaube , da würde ich mir eher das Southpark-Spiel zulegen . ;-) 
<s> Ich sehe das eigentlich auch so wie Dre . Wenn man so eine große Vorab-Aktion hat , mit der man die baldige Preiserhöhung ankündigt , sollte man doch auch gleich mitteilen , was die tollen neuen Features sind , um eventuellen Ärger über Verteuerung im Keim zu ersticken . 
<s> Und wo kommen dann das ctOS und die Digital Trips her ? Würde doch mehrSinn ergeben , wenn sie es einige Jahre in der Zukunft ansiedeln . 
<s> So , hab jetzt mein Abo um ein Jahr zum alten Preis verlängert und gleich noch einige GGG-Zusatzmonate drangehängt . Jetzt bin ich bis 2016 versorgt ... Zudem hat mir das heute gleich zwei Erfolge eingebracht . :-) 
<s> Ein interessantes Beispiel finde ich in dem Zusammenhang Call of Juarez - Gunslinger . Da mäht man menschliche Gegner zu Dutzenden weg , inkl. Kombozähler und mit fetten Blutfontänen . Es hat zwar diesen leichten Comiclook , aber keinerlei SF / Fantasy-Elemente . Und das Ding ist ab 16. Finde ich schon krass . 
<s> Ich wollte mal ein noch eingeschweißtes Spiel bei GameStop verkaufen , aber da hieß es , PC-Spiele nehmen wir nicht . Da es ab 18 war , ging eBay ja auch nicht , aber der Verkäufer bei GS hat mir immerhin den Tipp mit Rote Erdbeere gegeben , da konnte ich es loswerden . Der schien also nicht ganz ahnungslos zu sein . Und einmal hab ich ein gebrauchtes Wii-Spiel für 10 € gekauft . Tja , das waren meine Erfahrungen mit GameStop . Hab früher gelegentlich da gestöbert , fand das Sortiment aber uninteressant . PC-Spiele gab's nur ganz klein in der Ecke , und neue Spiele kosten UVP und sind selbst bei MM meist günstiger . Deswegen ignoriere ich den Laden mittlerweile . 
<s> Du * fürchtest * , dass GG noch so lange existiert ? :D 
<s> Nicht in Deutschland zu erscheinen ist nicht unbedingt ein Schutz vor Indizierung , aber wenn es niemand beantragt , wird es auch nicht geprüft ... Ich glaube aber kaum , dass GoldenEye oder Perfect Dark heute noch indiziert würden . Ja , die Trefferanimationen waren sehr detailliert und individuell , aber dass Gewalt zelebriert wird , kann ich da nicht erkennen . Weder gibt es meterhohe Blutfontänen noch herumfliegende Körperteile . Nur ein paar rote Flecken auf der Textur und eben realistische Animationen . Da hab ich mittlerweile Härteres gesehen , das die USK-Prüfung bestanden hat . 
<s> WTF did I just watch ? 
<s> Ok , ich glaube jetzt habe ich es verstanden . ;-) 
<s> Da steht aber auch : " Wer am 25. 4. um 0:01 Uhr mehr als 15 Restmonate hatte , erhält diese Monate ebenfalls nicht verringert – jedoch gegebenenfalls solche , die er sich zwischen 25. 4. und 30. 4. neu dazugeholt hat . " Das hat mich verwirrt . Aber so wie ich das verstehe , reduzieren sich die Monate zwar etwas , aber nicht so stark wie die älteren ... richtig ? Jedenfalls danke für die Klarstellung . Eigentlich hatte ich mir für die nächste Zeit einen Kaufstopp für Unterhaltungsmedien aufgelegt . Jetzt muss ich überlegen , ob eine GG-Aboverlängerung darunter fällt ... 
<s> Hm , ok. Die Preiserhöhung lässt sich wohl irgendwann nicht vermeiden . Aber diese ganzen Regelungen und Tabellen sind mir zu verschachtelt . ich habe momentan keine Plan , ob sich eine Verlängerung für mich jetzt noch lohnen würde . Habe noch 5 Monate . Wenn ich jetzt um 12 verlängere , bringt mir das einen Vorteil ggü . einer Verlängerung nach der Preiserhöhung ? 
<s> Wo sind die denn verpönt ? 
<s> Schade . Aber danke für eure Antworten . Mal sehen , welcher Teil mir unterkommt . Im Gegensatz zu Tekken scheint es SoulCalibur nicht in den PS3 Essentials zu geben ... ? 
<s> Daran musste ich auch gleich denken . Wo sind die 5 PC-Spiele , die mal versprochen wurden ? Von Fortnight hat man seit Ewigkeiten nichts gesehen , auf mich macht das bisher keinen besonders interessanten Eindruck . Was das Mobilspiel angeht : Was wurde eigentlich aus den ganzen alten marken der Prä-Unreal-Zeit ? Ein neues Epic Pinball für Tablets böte sich doch an . :D 
<s> Oder so . Danke . :-) 
<s> Die gesamte Ausgabe müsste irgendwo auf dem Server von www.pcplayer.de lagern , aber ich komme da glaube ich nicht so direkt dran ... Da müsste ich zu Hause in meiner Kiste wühlen . Mal sehen . ;-) 
<s> In Zeiten von Metacritic , wo viele in der breiten Masse nur noch auf die Wertungszahl schauen , wäre ein Test mit einer vernichtenden Wertung aber vielleicht ein klareres Signal . Und für die , die sogar den Text lesen , könnte man ausführlicher als hier auf die noch vorhandenen Mängel eingehen . Anfangs habe ich es ja verteidigt , dass es keinen Test gab , weil man nicht länger als 2 Stunden ( erfundene Zahl ) ohne Absturz spielen konnte . Aber wenn es jetzt ein lauffähiges und spielbares , aber schlecht designtes , Spiel ist , dann kann man das doch in einem Test darlegen . 
<s> Erstmal würde ich Watch Dogs 1 spielen wollen , bevor ich mich auf den Nachfolger freue . 
<s> Assassin's Creed ? 
<s> Mach nur , ich hab damit kein Problem . 
<s> Danke für diesen ausführlichen Einblick . Nach dem Text bekomme ich durchaus Lust auf das Spiel . Die Digital Trips klingen für mich nach so einer Art VR-Spiele , bei denen man um Geld spielt ... warum sollte das nicht in ein Zukunfts-Szenario passen ? Solange das in einem " Spiel im Spiel " passiert und man nicht in der " Realität " als Roboterspinne rumläuft , ist doch alles in Ordnung . :-) Das mit dem Fahrverhalten klingt aber echt doof . Das Fahren soll keine Herausforderung sein , weil es nur ein Teil des Spiels ist ? Gilt das dann auch fürs Schießen und fürs Klettern ? Sind ja auch nur Teile des Gesamtspiels ... nur wenn jeder einzelne Teil keine Herausforderung sein soll , was dann ? 
<s> Du willst also aus Prinzip eine teurere , grafisch schlechtere Version kaufen ? Na meinetwegen ... * schnellwegrenn * 
<s> Kommt mir auch so vor . Was hier so beschrieben ist , klingt nicht mehr nach Bugs , die es unspielbar machen , sondern nur noch nach Designmängeln , die es zu einem schlechten Spiel machen . Also eine gute Grundlage für einen Test ( mit entsprechend niedriger Wertung ) . Ich kann zwar verstehen , dass ihr den Aufwand eines richtigen Tests jetzt , so lange Zeit nach Veröffentlichung , wenn das Spiel aus dem Fokus der Öffentlichkeit fast verschwunden ist , scheut . Aber das Prädikat " nicht testfähig " scheint eigentlich nicht mehr zu gelten , oder ? 
<s> Hast recht , die PC Player hat es in Ausgabe 2 /95 getestet . Heinrichs Einleitung in seinem Test bleibt trotzdem legendär . :-) 
<s> Der Klügere gibt nach . :-) 
<s> Ich betreibe selbst seit vielen Jahren Karate ohne Wettkampf-Ambitionen . Als ich dann aber zum ersten mal einen Ländervergleichskampf gesehen habe , war ich echt überrascht . Das kann halt extrem schnell vorbei sein , da bekommt man von den Zuschauerrängen kaum mit , wer da jetzt die Wertung verdient hat . Es geht ja auch nicht darum , den anderen umzuhauen . Und Kata-Wettbewerbe sind natürlich noch einmal was ganz anderes , da wird man als Laie kaum einen Unterschied erkennen . 
<s> Hätte aber ruhig höher sein dürfen , jetzt könnte es in München wieder knapp werden . 
<s> Ich erinnere mich noch an " Benzoderlangsam " . :D Finde es jetzt aber schon merkwürdig , das gescheiterte Spiel einfach noch mal unter einem lustigeren Namen reinzustellen . Am Ende funktioniert das noch und andere machen das nach ... 
<s> Kommen zu Deadcore noch mehr Infos ? Sieht sehr schick aus , aber ich weiß noch gar nichts darüber . 
<s> " Beim Kampfsport kann ich die Leistung sehen , auch wenn ich vielleicht nicht ohne weiteres den Punktewert einschätzen kann , denn ich sehe wer wen im Griff hat . Dies gilt auch fürs Boxen - hier ist die Leistung ebenfalls für jeden ersichtlich . " Das mag fürs Boxen gelten , aber schau mal ein Karate-Turnier an . Ohne sich ein bisschen auszukennen ist es oft kaum nachvollziehbar für ein Zuschauer , warum da jemand eine Wertung bekommen hat . Quasi wie bei Starcraft . ;-) 
<s> Aber bis man es zum ersten mal durchgeschafft hat , ist auch schon so viel Zeit vergangen . ;-) 
<s> Zumindest bist du mit der Meinung offenbar in der Minderheit . Na ja , geht mir auch manchmal so . Aber in dieser Sache kann ich dich echt nicht verstehen . Ich stimme da übrigens Noodles voll zu . Die Kämpfe in PoP2008 hatten das Potenzial , taktisch interessant zu sein . In Wirklichkeit waren es nervige QTE-Einlagen . 
<s> Und seit wann sind die Kämpfe in einem PoP ein zentraler Punkt ? Das war nur in WW so , in FS waren sie selten und einfach . Es ging im Spiel keinesfalls " nur noch " um Kombos , es ging Vorhallen ums Springen und Klettern . Und das war , im Gegensatz zu den Kämpfen , durchaus fordernd . Im 2008er war es ein Selbstläufer . 
<s> Ähm , ok. .. Was machst du dann hier ? ;-) 
<s> Ich fand den neuen " Prinz " furchtbar . Bin froh , dass danach das viel bessere Forgotten Sands kam statt mehr Spiele mit dem Knilch . 
<s> Jetzt kommt wieder der Unsinn ... Die Kämpfe waren in dem Teil simpler , aber auch nur ein sehr kleiner Teil des Spiels . Das Plattforming stand klar im Vordergrund , war sehr gut und erinnerte an die SoT-Spiele . War insgesamt viel näher dran als der 2008er-Teil . Wenn du einem Spiel den PoP-Status absprechen willst , dann dem . Der Held war ja noch nicht mal ein Prinz ! 
<s> So ähnlich machen die das auch jedes Jahr beim neuen CoD-Teil . :D 
<s> Die haben keine Argumente . 
<s> Oder 1Up . :-) 
<s> Ha , 64Power / Big . N , die hab ich zu N64-Zeiten auch gelesen . Wäre mir aber heute zu kindisch . N- Zone gehört doch zu Computec , oder ? Die wird dann wohl mit den restlichen Heften mitgeschleift . 
<s> Witzbold . Dominius schreibt sowohl " Männer " als auch " Frauen " immer mit diesem albernen Sternchen dahinter . Ich frage mich auch andauernd , was das soll . 
<s> Hmm , PCG und GS gibt es doch in jedem Rewe & Co. ? Das einzige Heft , für das ich an den Bahnhofskiosk müsste , wäre die Retrogamer . ;-) 
<s> Daran muss ich auch jedes mal denken , wenn ich die neuen Zahlen sehe . Aber das ist halt 12 Jahre her . Und bei der PCP gab es noch besondere Umstände durch diesen US-Verlag , der seine deutsche Niederlassung recht schnell wieder aufgegeben hat . Trotzdem , dass die größten PC-Magazine nicht über 70.000 bzw. 50.000 Hefte kommen , war damals unvorstellbar . 
<s> Zur Zeit versuchen es die Verlage ja mit Mischformen . Computec bringt mittlerweile eine deutsche Ausgabe der Edge raus - aber nur als App . Auch die PCG gibt es als iOS-Ausgabe ( Android ist noch in Arbeit ) . Bin mal gespannt , ob sich das bewährt . 
<s> Was , kein Guard Impact mehr ? Das klingt ja wirklich nach einer signifikanten Änderung . ich hab bisher immer die GameCube-Version von Teil 2 gespielt , das hatte auch diesen coolen Waffenmeister-Modus . Gibt's bei 4 ( oder 5 ) auch so was in der Art für Singleplayer ? 
<s> * googlebildersuche * Also ich hab schon schlimmeres gesehen . ;-) 
<s> Ich hab sogar FIFA 98 und Frankreich 98 - Die Fußball-WM . Das waren aber auch meine letzten und einzigen Fußballspiele . Kein Interesse meinerseits also viel Glück dem Rest . 
<s> Was sollen sie denn sagen ? Gute Nacht ? 
<s> Ich hole mir wohl lieber Teil 4 oder 5 für meine PS3 . Kann mir jemand sagen , welcher der beiden empfehlenswerter ist ? 
<s> Klar , direkt nachdem ich mir die rechte Hand abgehackt habe . 
<s> Generic title is generic . Wie auch immer , Kriegs-Shooter mag ich nicht , und daran wird dieses Spiel sicher nichts ändern . 
<s> " Imagine :  Party Babyz " Ok , das ist alles was ich wissen muss . Danke . :/ 
<s> Ist doch egal , Hauptsache sie sieht auf dem Teaserbild geil aus , trolololol !!!!! 11eins Sorry , wollte hier nur mal Jade-Raymond-News-Niveau reinbringen . Und mir gefällt das Bild tatsächlich . ;-) 
<s> Mir wäre es gar nicht aufgefallen , musste den Kommentar dreimal lesen , bis ich den Fehler gefunden hatte . ;-) 
<s> " Serious Game " ist ein feststehender Begriff , ich kenne auch keine deutsche Entsprechung dafür . Daher sehe ich bei der Benennung der Kategorie auch kein Problem . 
<s> Wirklich interessant wäre das nur , wenn die Verkaufszahlen der einzelnen Serienteile dabei stehen würden . Den Verlauf bei AC oder SC würde ich echt gerne mal sehen . Aber ein Abwärtstrend sähe für Ubisoft natürlich nicht so gut aus , also lassen sie es lieber weg . ;-) Wenigstens die Anzahl Spiele pro Serie hätten sie aber dazu schreiben können , die ist ja teilweise sehr unterschiedlich . So ist das Marketing ohne viel Aussage . 
<s> Petz habe ich schon mal gesehen , aber was ist Imagine ? 
<s> Ich bin überrascht , wie viele sich hier ein Pony wünschen . ;-) 
<s> " Ich nutze die Seite statt 2002 und hab noch nie eine Kaufentscheidung von dem Metacritic-Score abhängig macht . " " Und hätte God of War 1 nicht so einen überraschend hohen Score erhalten , hätte ich das Spiel vielleicht anfangs übersehen . " Häääää ?! 
<s> Ich glaube , der von Flo auch . ;-) 
<s> Ich finde , dass Benjamin hier totalen Unsinn erzählt . HL2 war ganz unabhängig vom auch schon sehr guten Vorgänger einfach großartig , das hat mit Teil 1 gar nichts zu tun . Story war nicht so toll , geschenkt . Immerhin war sie nicht ganz so dünn wie bei Teil 1 ( obwohl die für damalige Verhältnisse ja auch schon gefeiert wurde ) . Aber dass das Gameplay nichts Besonderes war , kann man echt nicht sagen . Die Physik-Puzzles und vor allem die Gravity Gun waren was ganz Neues und haben riesigen Spaß gemacht . Verstehe nicht , wie man das so unter den Tisch kehren kann . 
<s> D ) PS4 haben noch nicht so viele , damit war die Teilnahme vermutlich relativ gering und die Gewinnchance dadurch höher . ;-) Auf jeden Fall Glückwunsch und viel Spaß beim Metzeln . 
<s> Sein Abschied überrascht mich , aber ich muss auch sagen , dass er derjenige Veteran ist , auf den ich am ehesten verzichten kann . Boris war mir öfter mal zu besserwisserisch . Und als MS-Mitarbeiter kontne er oft nicht ungezwungen reden . Trotzdem schade , dass einer der Ur-Veteranen von PowerPlay und PC Player sich von dem Projekt verabschiedet . Immerhin scheint ja Roland Austinat als neues regelmäßiges Mitglied in die Bresche zu springen . 
<s> Viel schlimmer : " Benjamin kritisiert Half-Life 2 als generell überbewertet " Gleich mal Abo kündigen ... 
<s> Die genauen Details stehen in der verlinkten älteren News , deswegen hat man sich hier wohl etwas kürzer gefasst . :-) 
<s> Wenn ich Angst vor Spoilern habe , würde ich einfach keine Kommentare lesen ... Ich weiß , das kommt jetzt etliche Tage zu spät , aber so ganz allgemein . ;-) 
<s> Nico , ich muss sagen , du bist ein sehr sympathischer und schlagfertiger Kommentator . Ich hoffe , du bleibst der Branche ( oder noch besser GG ) auch nach deinem Praktikum erhalten , denn deine Artikel lesen sich ebenso angenehm . :-) 
<s> Wenn die jetzt wirklich einen Film ohne Levines Einfluss durchdrücken , wird das garantiert ein massenkompatibler PG-13 -Langweiler mit mittlerem Budget . Mit viel Glück findet man einen enthusiastischen Regisseur bzw. Autor , der den Spirit der Vorlage einzufangen weiß , aber ich glaube nicht so recht dran ... vorausgesetzt , an der ganzen Sache ist überhaupt etwas dran . Domains werden oft auch einfach mal so gesichert , damit kein anderer irgendwas inoffizielles damit anfangen kann . 
<s> Klingt nach einer nette Idee , die Ubi-Art-Spiele sehen ja echt sehr hübsch aus und PoP war ja immer für besonders feine Animationen bekannt . Sands of Time war super und auch Forgotten Sands hat mir richtig gut gefallen , aber warum jetzt nicht mal in eine andere Richtung gehen ? 
<s> Die Serie war großartig damals . Nettes nostalgisches Filmchen . 
<s> Ohne Moebius zu kennen , finde ich es generell erwähnenswert , wenn man in einem Adventure sterben kann . Ist ja eher nicht die Norm und für viele Genrefans sicher ein Ärgernis . Wenn es so eingebaut ist , dass es nicht stört , kann man das ja ruhig dazu schreiben und erklären , wie es gelöst ist . 
<s> Na klar . Die Texte sind großartig . 
<s> " Ich bin nicht mehr in der Pubertät , eigentlich unfassbar Das war ja keine Phase , das war ja mein Charakter " -- Kraftklub 
<s> Aber bitte mit Kettensägen ! 
<s> Das hieß Heavy Metal F. A. K. K. 2. Eine Fortsetzung müsste also F. A. K. K. 3 heißen . :-) 
<s> Die Nominierung hatte mich auch gewundert . Zählt jetzt jede Aufbau-Sim mit historischem Setting als Serious Game ? Albern . 
<s> Stimmt , die gibt es . Interceptor arbeitete allerdings ursprünglich an einem Remake , das in einer neuen Engine komplett nachgebaut wurde , so ähnlich wie Black Mesa für Half-Life . Nur dass es hier leider von 3DR ( oder war's Gearbox ? ) verboten wurde . Dass genau dieses Team jetzt Apogee gekauft hat und offiziell an einem neuen Duke-Spiel arbeitet , ist schon witzig . Meinetwegen können sie gerne erst mal das Remake bringen statt was Neuem . 
<s> Major Kira fand ich eher spröde . Jadzia Dax dagegen ... :-) 
<s> An meine Liara kommt keine ran ! 
<s> Hach , mein Gott , es ist ein Mobile-Spielchen , da erwarte ich eigentlich keine hundertprozentige Kanon-Story . Dass man sich mehr auf Werte wie Forschung und Wissenschaft statt immer nur Kämpfen konzentrieren will , klingt doch gut . Ich verstehe jetzt nicht , wieso das im Widerspruch zu Crewmitglieder aus verschiedenen Epochen stehen soll . Die Erklärung dafür findest du im Text , da steht was von Zusammenbruch des Raum-Zeit-Kontinuums . Ist natürlich nur eine Entschuldigung dafür , möglichst viele Charaktere aus allen Serien einzubauen , die man sich dann zusammensuchen ( oder -kaufen ) darf . Könnte eigentlich nett werden , zumal Autoren von Mass Effect dabei sind . Ich warte erst mal auf echtes Material zum Spiel ab , bevor ich Hasstiraden loslasse . 
<s> Kommt ein Spiel nicht in dem Quartal , für das es angekündigt wurde , muss die Gewinnerwartung runterkalkuliert werden und dann fallen die Kurse . So funktioniert das halt . 
<s> Einsamer Wolf kenne ich nicht , aber die Jackson / Livingstone-Bücher waren echt klasse . Wobei ich nicht sicher bin , ob ich jemals eines bis zu einem " guten " Ende durchgeschafft hab . ;-) 
<s> Ich hab von Teil 1 damals die deutsche Version gespielt , die hatte keine Killcam . Ich wusste aber gar nicht , dass da was fehlt und hab es auch nicht vermisst . So was gehört in ein Max Payne , aber nicht in ein eher ernsthaft angelegtes Sniper-Spiel . 
<s> Dafür ist dein jetziger Beruf gesellschaftlich anerkannter . :-) 
<s> Ah danke , so ergibt es Sinn . Ja , EQ und DCUO sind ehemalige Abo-Spiele und haben vermutlich noch so eine Möglichkeit . PS2 war dagegen von Anfang an F2P , aber mit 500 Station Cash monatlich lässt sich vermutlich was anfangen . :-) 
<s> Viel Glück allen PS4lern . Die müssen ja nehmen , was sie kriegen können . :P 
<s> Das verstehe ich jetzt nicht , die genannten Titel sind doch alle F2P-Spiele . Was würde man denn da mit dem All Access Pass bekommen ? 
<s> Ich würde mich mal über die Herr-Der_Ringe-SEE-BluRay-Box im Angebot freuen . Aber bisher gab's nur den doofen Hobbit . :-( 
<s> Klingt interessant , offenbar wissen die Entwickler gut mit technischen Einschränkungen umzugehen . Bin mal gespannt , ob sich die Mühe lohnt , also die X360-Version von Titanfall ordentliche Verkaufszahlen einfährt . Der deutlich verspätete Erscheinungstermin könnte dafür gesorgt haben , dass viele potenzielle Käufer doch lieber zu einer anderen Version gegriffen haben . 
<s> Ein reines MP-Spiel ohne Serverbrowser ist für mich ein absolutes No-Go . 
<s> 10 € für 3 Maps . Wow ! 
<s> Bei uPlay würde ich nur Spiele von Ubisoft kaufen , die das zwingend voraussetzen . Vor allem fände ich Far Cry 3 interessant , aber das war neulich bei Amazon ( auch als Download ) wesentlich günstiger . Ansonsten spricht mich da jetzt nichts an . 
<s> Das hätten sie sich aber auch denken können ... 
<s> Da hat sich der hohe Einsatz mal gelohnt . Glückwunsch ! 
<s> Wow , ich bin echt überrascht . Ich meine mich an einige Kommentare von Freylis zu erinnern , die recht eindeutig waren . Alles Täuschung ? Aber vielleicht ist auch das Video ein Fake . ;-) 
<s> Ach , das hatte ich auch falsch verstanden . Nun ja , das ist ja weniger interessant ... 
<s> Ach so . Na gut . ;-) 
<s> Das ist aber Indy . Großer Unterschied . 
<s> Oder Retro . 
<s> Was war denn an Bastion so innovativ , außer dem Erzähler ? Ich finde ja den Look von Transistor sehr cool und alles andere als Mainstream . 
<s> Äh ... http://www.gamersglobal.de/news/84101/amazon-schnaeppchen-114-nfs-rivals-deponia-ua 
<s> Die Deponia-Download-Angebote sind ziemlich lächerlich , wenn man sich mal den aktuellen Weekend Deal bei Steam anguckt ... 
<s> Ja , das ist doch schön . Habe mir gerade mal die Amazon-Kritiken deines Erstlings durchgelesen , das klingt ja echt gut . Marburg ist auch nicht so weit weg , die 90er hab ich erlebt und studiert hab ich auch mal ( wenn auch etwas später ) . Das könnte ich mir also mal näher ansehen . :-) 
<s> Das hätte mich mehr interessiert als 1313 . Mal sehen , was Visceral so fabriziert ... 
<s> Das ging ja schnell ! Hast du das echt in der kurzen zeit seit dem letzten Buch geschrieben , oder lag das schon länger rum ? 
<s> Totaaaaal ! 
<s> FTL schlummert seit dem Kauf eines Humble Bundles in meiner Steam-Bibliothek ( wie so vieles ) . Ich traue mich noch nicht so recht ran ... Dem Menü-Screenshot entnehme ich , dass man die Neuerungen der AE deaktivieren kann , ich nehme an , das empfiehlt sich für Neulinge ? Schade , dass dazu nichts im Text erwähnt wird . 
<s> Kannte den Laden bisher auch nicht . Aber kaum hab ich auf der Seite mal reingeschaut , hab ich schon einen entsprechenden Werbebanner bei GMX . Erschreckend sowas ... 
<s> Ja , da ist was dran . Nintendo hat ja mal gesagt , dass bestimmte Reihen liegen gelassen werden , weil man keine neuen Ideen dafür hat . Gleichzeitig aber ein Mario nach dem anderen rauszuhauen , weil das sichere Geldquellen sind , auch ohne große Neuerungen , ist dann schon etwas scheinheilig . 
<s> Das sieht ja extrem putzig aus . :-) 
<s> Gefällt mir auch sehr gut . Das Spiel sieht auch niedlich aus , vielleicht wird das ja was Ordentliches . 
<s> Die neuen SW-Filme kamen ja um die Jahrtausendwende . ;-) Ich könnte jetzt aber auch nicht sicher sagen , ob ich den Begriff schon vorher kannte . Zumindest allgemein eingebürgert hat er sich vermutlich wirklich durch SW. 
<s> Was zur Hölle ist ein Chief Word Officer ? Chef des Herumlaberns ? 
<s> News lesen reicht eigentlich . :-) 
<s> War ja wohl der Account des Vaters . Sonst hätte er ihn ja nicht " knacken " müssen . 
<s> Voll der Kult , so ne braune Schirmmütze ... nun ja . Also ich würde lieber nicht in der Öffentlichkeit so vermummt rumlaufen . Da wirst du schnell von einer Polizeistreife aufgegriffen . ;-) 
<s> Irgendwie führte die Story nirgendwo hin und war gefühlt sehr kurz . Erst hängt man ewig im Irrenhaus rum , der Cliffhanger des zweiten Teils wird in 5 Minuten abgefrühstückt und kaum ist man draußen , ist es auch schon fast vorbei . Diverse bekannte Nebencharaktere aus den Vorgängern kommen nicht mehr vor , man weiß überhaupt nicht , was nach Teil 2 aus ihnen wurde . Den Humor fand ich teilweise merkwürdig , die Steuerung mittlerweile etwas unkomfortabel ( selten so eine schlechte Hotspotanzeige gesehen ) , also irgendwie hat es für mich einfach nicht gepasst . Bei Teil 2 war halt die Sache mit den Aliens etwas ungewöhnlich , aber ansonsten fand ich den echt besser . 
<s> Exakt . 
<s> " ... weil es nichts lebenssinnverneinenderes gibt , denn als immobile Tippkick-Figur auf dem Rasen zu stehen . " Großartig formuliert . :D 
<s> Der Punkt sagt aber schon einiges über die bisherigen Kincet-Spiele aus ... 
<s> Das ist jetzt nicht als Kritik an Jörg oder dem Artikel gemeint , aber die Infos kennt man alle leider schon aus diesem 28-Minuten-Video von vor einigen Monaten . Da wurde die selbe Szene vorgespielt und kommentiert . Und leider hat sie mich nicht wirklich überzeugt . Ich störe mich nicht daran , dass die Rätsel zu einfach wären , schließlich ist das erst der Anfang vom Spiel , aber ich fand sie schlicht hanebüchen . Ein Kissen an einem Besenstiel aus dem Fenster zu halten , um einen Pfeil zu bekommen , mit dem man ein Türschloss knackt - selten so was bescheuertes gesehen . Das mit den inneren Monologen bei Gesprächen klingt ganz nett , scheint mir aber die Dialoge sehr in die Länge zu ziehen , wenn man zu jedem Satz , en man sagt , erst einmal mehrere Sätze Gedankengang über sich ergehen lässt . Ich hoffe , dass sich da im Laufe der Entwicklung noch einiges bessert , oder dass es zumindest die Geschichte wieder rausreißt . Hat bei Dreamfall ja ganz gut geklappt . 
<s> Ich find's lustig . Es ist ein Sequel zu Teil 1 und ein Prequel zu Teil 2. Ist doch logisch . :-) 
<s> Du darfst dir sicher pinke Airbrush-Einhörner auf deinen Helm malen , oder was auch immer du haben möchtest . ;-) 
<s> Das Spiel schreibt sich ja eigentlich InFamous , ein Wortspiel mit der Gegensätzlichkeit von famous und infamous , weil man sich entscheiden muss , ob man gut oder böse spielt . Daher ist das mit der Aussprache so eine Sache ... 
<s> Ich auch . Aber " Invaders must die " rockt auch . Nicht nur das Lied , das ganze Album ! 
<s> Der Name des Entwicklers klingt , als sei er extra für das Spiel gegründet worden ... Nun ja , Mobile / Browser-Game , da erwarte ich nicht viel . Vielleicht gibt's ja eine positive Überraschung . 
<s> Ja . 
<s> Umbringen wird er dich nicht . Aber es könnte schmerzhaft werden . 
<s> Ist ein eigener Punkt im Hauptmenü und von Anfang an zugänglich . Also hau rein . :-) 
<s> So viele Kommentare zu dem Quatsch ? Verstehe die Aufregung nicht . In Batman gibt es keinen Sprungknopf . In Zelda gibt es keinen Sprungknopf . Hat sich darüber jemals jemand beschwert ? Nö , in beiden Beispielen funktioniert die Steuerung ja auch genial , so wie sie ist . 
<s> Von dem Lego-Spielen hab ich bisher immer nur Demos gespielt . Waren eigentlich immer ganz witzig . Ich werf mal zwei Hand voll rein , vielleicht wird es was . 
<s> Wie hast du denn so viele Gulden gescheffelt ?? 
<s> Wer wär nicht gerne Aktionär ... Puh , ist das lang her . Hat die Aktien überhaupt noch jemand ? 
<s> Jaaa , das kommt , wenn man einen Spielstand lädt , und das ist auch nett gemacht . Aber beim Ortswechsel sollte nicht merklich nachgeladen werden ( und wird in AC ja auch nicht ) . So wie du es in RDD beschreibst , ist es ideal , aber meistens sind Innenräume ja doch abgetrennte Bereiche . 
<s> Irgendwie bin ich der Einzige , der Teil 3 am schlechtesten fand ... 
<s> Jepp , finde ich gut . 
<s> Hat bei mir am Anfang auch ein bisschen gedauert , aber dann fand ich es doch wieder genial . 
<s> Ok , das ist neu . Hab ich aber auch schon . ;-) 
<s> Hm , ich meine es stand von vor dieser Diskussion so da . Aber egal , jetzt passt es auf jeden Fall . 
<s> Mit KotOR und Jedi Knight 2 kamen zwei der besten SW-Spiele überhaupt nach 1998 raus ... ;-) 
<s> Hier in der News steht es doch eindeutig : Rabattgutschein mit Dreingaben . Nur dass die Add-Ons dabei sind , ist nicht erwähnt . 
<s> Also ich hab das immer " Dreizehn Dreizehn " gelesen , weil das leichter von der Zunge rollt . Finde auch nicht , dass das schlechter klingt . 
<s> Arcania , BoUT und AC waren alle schon mal bei der PC Games dabei ... Alles nicht so spektakulär . 
<s> Bei einem levelbasierten Spiel , ja klar . Aber in einer Open World haben Ladebildschirme wirklich nichts zu suchen . 
<s> Verdammen Hof ? Wirklich ? Ist es so schwer , einmal korrektes deutsch in so einem Spiel zu verwenden ? 
<s> Danke für die Änderung . Nur blöd , dass sich jetzt der oberste Kommentarstrang noch um das Thema dreht , aber Löschen ist auch keine Lösung . Kann man nichts machen . 
<s> Huch , das mit der Einäscherung ist mir neu . Kommt das im DLC ? Den hab ich nämlich noch nicht gespielt . 
<s> Das / s muss mein Gehirn ausgeblendet haben , weil es die Bedeutung nicht verstanden hat . ;-) Na gut , mein Punkt steht . Wir scheinen uns aber immerhin einig zu sein . 
<s> " Wünschenswert wären auch mal ein paar vielleicht nicht spielrelevante Schauplätze , wie das Betreten des Wayne-Towers oder generelle Interaktion mit NPC , die nichts mit dem Spielverlauf zu tun haben . Aber vielleicht kommt das ja noch in einem der nächsten Teile . ;) " Es war ja schon in Screenshots zu sehen , dass man Oracle diesmal auch persönlich trifft , und nicht nur über Funk . Also kommt so etwas vielleicht doch schon in diesem Teil . :-) 
<s> Weil ich nicht immer sofort in den Laden renne , um ein unvollständiges Spiel für 60 € zu kaufen , bin ich selbst schuld , wenn ich gespoilert werde ? Na danke ... 
<s> Wow , ständiger Regen statt ständigem Schnee . Irre originell ... ;-) Übrigens plädiere ich wieder mal dafür , den unnötigen Spoiler zu AC zu entfernen . Hat sicher noch nicht jeder durchgespielt ( ich erst vor kurzem ) . [ !!! ModWarnung :  Dieser Kommentarstrang enthält Spoiler zum Ende von Arkham City !!! ] 
<s> " Die Steam Box " gibt es nicht . Es gibt Steam Machines verschiedener Anbieter mit unterschiedlichen Hardware-Konfigurationen . Die sind nichts weiter als normale PCs , auf denen ein Linux-Derivat als OS läuft . Kompatibilitätsprobleme kann es da nicht groß geben . 
<s> Ach , das hat doch nichts mit " kein Interesse " zu tun . Eher mit dem vielzitierten Phänomen des Backlogs , der sich durch zahlreiche Steam Deals etc. ansammelt . Konkret geht es sowohl bei TWW wie auch Castlevania um den Story-Twist am Ende des ersten Teils . Zugegeben wird es schwer , auf die Handlung der Fortsetzung einzugehen , ohne das zu erwähnen , aber dann muss man eben darauf hinweisen , dass man u. U. nicht weiterlesen sollte . Finde ich auch nicht so unüblich . 
<s> Bald hat gefühlt jede halbwegs bekannte , spielerelevante Seite ihre eigene Messe . Wann kommt die GGX ( GamersGlobal Expo ) ? 
<s> Es soll auch vorkommen , dass unterschiedliche Leute unterschiedliche Meinungen haben . Und gerade so etwas wie " Klobigkeit " ist subjektives Empfinden , das von der eigenen Anatomie abhängen kann . 
<s> Borderline Marine klingt gefährlich ... 
<s> Eine kleine Warnung wäre aber doch wohl kein allzu großer Aufwand , aber ein willkommener Service für Nachzügler ( die hier nicht selten sein dürften , wenn man von diversen Kommentaren oder Forenposts ausgeht ) . Das ist mir schon bei Castelvania LoS sauer aufgestoßen :  Das Spiel ist nun noch nicht so alt , vor allem nicht die PC-Version , dennoch bekommt man hier ständig brühwarm das Ende präsentiert . Müsste nicht sein . 
<s> Ich guck einfach weiter Red vs. Blue . :-) 
<s> Hehe , der wäre tatsächlich lustiger gewesen . Bei obigem Satz in der News sehe ich jetzt weder was zum Lachen , noch etwas wofür man sich entschuldigen müsste ... 
<s> War die Frage jetzt ernst gemeint ? Wenn du nach deinem Zitat noch einen Satz weiterlesen würdest ... 
<s> Das Download-Angebot für Far Cry 3 bei Amazon sieht ja ganz gut aus . Wie war das da mit 18er-Spielen ? Braucht man einen Altersnachweis ? 
<s> Ja , hast recht . Mach ich . 
<s> Sehr schickes Layout , aber wenn ihr , Entschuldigung , wenn Sie die reifere Zielgruppe ansprechen wollen , sollten Sie die Schriftgröße eher erhöhen als verringern . Das finde ich mit Anfang 30 ja schon anstrengend zu lesen . 
<s> Pah , neumodischer Kram ! 
<s> Die E- Mark kommt ! http://www.fr-online.de/politik/umbenennung-des-euro--e-mark--sorgt-fuer-streit,1472596,26716964.html 
<s> Ich hab gerade mal nachgeguckt , es gibt hier tatsächlich die Kategorie Tierspiel . Kurios . Es gehört zwar nicht hier her , aber ich frage mich schon , warum sowas obskures und seltenes eine eigene Kategorie bekommt , aber das beliebte Genre Jump 'n ' Run sein Dasein als " Action - Arcade " fristen muss . 
<s> Zum ersten Teil gab's hier mal ein Uservideo . Sah ganz interessant aus . 
<s> Der war super , aber in dem ist ja auch so gut wie nichts explodiert . Die typischen Michael-Bay-Filme sind aber Schrott , ja . 
<s> Diese Musik ! :D Super Video Zaunpfahl . Sieht wirklich sehr witzig aus . 
<s> Arkham Knight kommt aber von Rocksteady , wie auch die ersten beiden Teile der Reihe . WB Montreal hat nur Origins gemacht . Wäre natürlich möglich , dass die schon an einem fünften Teil sitzen ... 
<s> Fehler :  Princesss 
<s> Glückwunsch , viel Spaß damit . 
<s> Ich verdiene den Key , weil ich bis zur Ankündigung der Neuauflage noch nie was von Strider gehört hatte und jetzt gerne erleben würde , was es mit diesem sogenannten Kultspiel auf sich hat . Und zwar auf dem PC bitte . 
<s> Da die Alien-Rechte bei Sega liegen , ist das eher unwahrscheinlich . ;-) 
<s> Eventuell besteht die Gefahr , dass es Kritikerliebling aber Verkaufsflop wird . Hoffen wir das Beste . 
<s> Aber gerade im ( öffentlich-rechtlichen ) Fernsehen wird man doch mit dem Thema bombardiert . Ganz ehrlich , ich kann's auch nicht mehr haben . Klar müssen die Kids in der Schule darüber informiert werden und ein paar Filme oder Dokumentationen sind da sicher hilfreich . Aber wenn sich gefühlt jeder zweite deutsche Film um Judenverfolgung und das NS-Regime dreht , ist es auch irgendwann mal genug . 
<s> Ja selbstverständlich , wie denn sonst ? ;-) 
<s> Das mit dem " jederzeit auftauchen und wieder verschwinden können " bezieht sich wohl darauf , dass es immer wieder andere Spiele " aufs Haus " geben wird . Schon eine coole Sache . Dead Space habe ich schon auf Steam , aber vielleicht gibt's ja irgendwann mal Teil 2. ;-) 
<s> Ich hatte eigentlich erwartet , dass sich 90 % der Kommentare darum drehen . :-) 
<s> Wieder mal schöne SdK mit doch relativ überraschendem Ergebnis . Ob die Vorgänger wohl was für meine ganz frische PS3 wären ? 
<s> Bei den Batman-Spielen sieht man immer , wie er sich mit dem Greifhaken aus dem Wasser zieht . Aber die meisten Entwickler machen sich nicht die Mühe . 
<s> Ich hoffe , dass man Importversionen am PC überhaupt spielen kann . Nicht dass sie wie bei South park gesperrt sind . 
<s> Also wenn überhaupt sind die Juden schuld . Das war schon immer so . 
<s> Ich hab ja noch den Surgeon Simulator 2013 aus einem Steam Deal . Müsste ich mal spielen ... 
<s> Natürlich muss man nicht , aber warum sollte man nicht ? :-) 
<s> Ok , die CE nicht kaufen , wenn man das Spiel nicht mag , kann ich nachvollziehen . Die CE kaufen , wenn man die Beigaben nicht mag , dagegen nicht so ... 
<s> Vielleicht gefällt dir die Figur ja trotzdem , so rein optisch ? 
<s> Klingt witzig , muss ich mir mal anhören . 
<s> Hey , warum ist da ein Bild aus Resident Evil 4 als Teaser eingebunden .... Ach soooo , das ist Dark Souls2 ?! ;-) 
<s> Dass ich hier über FB herziehe heißt ja nicht , dass ich andere Firmen nicht genauso verteufele ... 
<s> Wirklich geniale Idee . Cheater werden " heimlich " auf eigene Server umgeleitet und alle anderen haben den Menüpunkt " Spectator Mode auf Cheat-Server " und können sich dann über das Geschreie im Chat amüsieren . :D 
<s> Aber du kannst dir doch die CE ohne Spiel kaufen . Falls das Spiel schlecht ist , kriegst du so trotzdem die Panzerhund-Figur . 
<s> Das hier ist eine Gaming-Seite , hier gibt's halt keine News darüber , dass Nike Kinder in Indien ausbeutet ( nur als spontanes Beispiel ohne Anspruch auf Richtigkeit ) . Hier gibt's News darüber , dass FB einen Hersteller von Gaming-Hardware kauft und es gibt viele User , die FB nicht mögen . Dass es schlimmere Firmen gibt und darüber hier nicht diskutiert wird , ist doch echt kein Argument . 
<s> Ich glaube er meint frühere Dinge , die FB gekauft hat , wie WhatsApp und ... was war da noch ? Instagram ? 
<s> Ich wäre in dem Fall nicht überrascht , dennoch hätte ich ein ungutes Gefühl , weil ich nie weiß , was FB im Hintergrund macht , was da an Daten gesammelt und verwertet wird . Wie soll man denn da unbeschwert Custom Maid 3D spielen ? ;-) 
<s> Was hat das mit dem Spiel zu tun ? Das ist ja nicht mal dabei . :D 
<s> Also das wär mir ein bisschen wenig für einen reinen SP-Titel . Immerhin wollen die selbst für die PC-Version 60 € haben . Verdoppeln wir die genannten Spielzeit , und ich bin schon eher zufrieden . Muss natürlich interessant gefüllt sein . 
<s> Wieso ist das Schund ? Diese Berufssimulatoren sind sehr beliebt bei bestimmten Zielgruppen . Bei Steam darf es ja nicht nur Zeug für Hardcore-Gamer geben , oder ? 
<s> Ich habe mir Threema gekauft . Ganze vier meiner Kontakte sind mitgezogen . So nutze ich also auch weiterhin zu 90 % WhatsApp . Blöd , aber da bin ich leider von Anderen abhängig . 
<s> Schöner Podcast , endlich mal wieder mi Jörg . :-) Userfrage aus aktuellem Anlass : Was haltet ihr von Facebook und seiner aktuellen Kaufwut ( WhatsApp , Oculus ) ? 
<s> Da bin ich auch dabei . ich liiiieeebeee diesen Film ! 
<s> Wer sagt was von Alderaan ? Coruscant , so wie es am Anfang von Episode 2 dargestellt ist , wäre wirklich extrem geil als GTA-mäßige Open World . 
<s> Ich musste den Trailer oft genug im Kino sehen und fand ihn sehr peinlich . Laut dem MovieBob-Review taugt der Film leider nicht mal als Trash-Perle sondern ist schlicht langweilig . Auch wenn ich mir Spieleverfilmungen aus Neugier üblicherweise irgendwann mal ansehe , den werde ich wohl auslassen . Konnte schon mit dem ganzen F & F- Quark nichts anfangen . 
<s> Schön . Mal sehen , was das Komplettpaket aus drei Spielen beim nächsten Summer oder Winter Sale kostet . :-) 
<s> Von der Spielmechanik oder dem Kampfsystem steht in dem Zitat doch gar nichts . Es scheint mir eher darum zu gehen , dass bei den Arkham-Spielen die Essenz der Marke sehr gut eingefangen und in ein passendes Spielkonzept " gegossen " wurde . Dass man das jetzt auch bei SW machen will , ist natürlich ein hehres Ziel . Ob es gelingt , bleibt abzuwarten . 
<s> Das Brettspielkenn ich noch von früher . Ich hab mal 20 GGG investiert . 
<s> Schon wieder Spoiler !! 
<s> Wusste ich zwar auch nicht , aber war ja bei Tomb Raider ( jedenfalls vor dem Reboot ) auch nie anders . Daher finde ich es da nicht unpassend . 
<s> Das willst du jetzt nicht ernsthaft vergleichen , oder ? 
<s> Oder auch ein Spiel übers Vögeln . 
<s> Nö , mach ich auch nicht . Ich geh dann mal in den Keller ... 
<s> Minecraft kann ich nachvollziehen , auch wenn es mich persönlich nicht reizt . Aber Flappy Bird ist mir genauso unverständlich wie Angry Birds oder Moorhuhn . Ist doch alles nur ein Aufguss alter , simpler Spielideen . Und aus irgendeinem Grund immer mit Vögeln ... 
<s> Das ist ja eine ihrer eigenen Marken , die sie behalten haben . 
<s> ... weil ? 
<s> Ähem , GoldenEye ? 
<s> Aber nur mit den Originalvideos von damals ! " Nain , er kann Sie nickt sehen . Er is su BESCHÄFTICKT ! " 
<s> Stimmt , schön trashig . Allein die Animation , wie das Booster Pack geöffnet wird . ;-) 
<s> Ich frage mich noch , ob die verwackelten Bilder von zu viel oder zu wenig Frappucchino kommen . Aber egal , die Reiseberichte sind immer sehr unterhaltsam , also mach nur ruhig so weiter . :-) 
<s> So eine VR-Brille und ein Move-Controller in einem Plastik-Gewehr könnte mich tatsächlich dazu bringen , Shooter auf Konsole zu zocken . :-) 
<s> Ui , Zombies , wow . Ähm ... mal sehen . ;-) 
<s> Kapier ich auch nicht . Cutscenes in Bioshock ? 
<s> Audiosurf hab ich schon , mehr brauch ich nicht . Außer vielleicht Audiosurf 2... :-) 
<s> Mit Tim Schafer verwechselt ? ;-) 
<s> Schade , die Umfrage habe ich verpasst . Ich würde gerne was zu Dreamfall Chapters und TWW2 lesen . 
<s> Meine eigne Schrift kann ich normalerweise schon lesen . Aber wenn ich etwas schreibe , das jemand anders lesen könne soll , schreibe ich Druckschrift . :-) 
<s> Wow , so viele hatte ich nicht zur Verfügung . Sonst gewinnen doch immer die niedrigen Einsätze ... Jedenfalls dir viel Spaß damit , Sisko . 
<s> In einem früheren Trailer wurden sie " Das Regime " genannt , soweit ich mich erinnere . 
<s> Man nehme : http://www.youtube.com/watch?v=jd21NGyFz30 Astreine Gamespot-Qualität . :-) War auch einfach zu finden . Habe das eingebettete Video hier in YouTube geöffnet und dann in der rechten Spalte danach geguckt . Das deutsche Video habe ich mir gar nicht angeguckt , nachdem ich gemerkt habe , dass die im Original auch deutsch sprechen . Interessant , dass es andere Sprecher sind . 
<s> Weil der Riesling Barista 2000 so toll ist , dass man ihn gleich zweimal benutzen muss ! 
<s> Dear Esther ist First Person Exploration . :-) 
<s> Eurogamer ist noch niedriger ! 
<s> Das klingt ja wie die interaktiven Filme der 90er . Da musste man zwischendurch auch immer wieder irgendwas drücken , damit es mit dem Amateurvideo , ich meine Film , weitergeht . 
<s> Yeah , die hab ich auch . ;-) Nur das Betriebssystem werde ich wohl leider wechseln müssen . :/ 
<s> Na ja , ich will noch keinen Scheiterhaufen anzünden , lasse mich gerne überraschen . Aber das Interview stimmt mich erst mal nicht sehr positiv . Ich hab es schon unter die vorige News geschrieben , das interview klingt für mich so , als wolle er partout vermeiden , das Spiel als das zu bezeichnen , was es augenscheinlich werden soll : Ein Casual-Adventure . Das würde bei einer Fanseite wie Adventure Corner natürlich nicht so gut ankommen , deswegen dieses Herumeiern und Phrasendreschen . 
<s> Sorry , der " mit Disney wird alles rosarot und mit Musik " -Gag ist mir schon seit Langem viel zu abgedroschen ( da es schlicht nicht wahr ist ) . Und übrigens erfährt in Clone Wars tatsächlich etwas über Darth Mauls Herkunft und wie er dazu getrieben wurde , so böse zu werden . ;-) Und die tollen Musikeinlagen gab es schon vor Disney bei Star Wars Kinect ... 
<s> Also ich fand Crysis seinerzeit hübsch und beeindruckend . War aber auch mein erstes Spiel auf der damals neuen Grafikkarte . ;-) 
<s> Danke für den Link , klingt wirklich etwas beunruhigend . Herr Wolter scheint mit den immer selben Phrasen um das Offensichtliche herumzueiern , dass es nämlich ein Casual-Adventure wird . Wenn die Story gut , die Charaktere interessant und die Präsentation atmosphärisch wird , kann das trotzdem Spaß machen . Und eigentlich ist es nicht verkehrt , mal was neues im Genre auszuprobieren . Ich hoffe aber dennoch , dass dies eine Ausnahme bleibt und Daedalic auch weiterhin klassische 2D-Adventures macht . Btw , das 3D-Modell von Spot auf dem letzten Bild , wenn das wirklich aus dem Spiel ist , gefällt mir gar nicht . :-( 
<s> Magst du den Xbox-Controller nicht ? Für PC derzeit IMHO die beste Wahl . 
<s> Den Apple-Jüngern traue ich alles zu . 
<s> Weil irgendjemand immer der Erste sein muss ? 
<s> " Edit : Man sollte auch als Prequel-Hasser mal die Romane zu den Filmen anschauen . Ich finde in allen Fällen sieht man da Dialoge und Szenen die es nicht in den fertigen Film geschafft haben und ihn jedesmal um Längen besser gemacht hätten . ( Anakins Träume in Episode 1 ;  Padmès Familie in Episode 2 ; Rebellion und Qui-Gon in Episode 3 ; usw. ) " Vieles davon ist auch in den Deleted Scenes auf den DVDs zu sehen . :-) 
<s> Was denn noch alles ? South Park ist fertig , dann noch Pillars of Eternity ... noch was ? 
<s> Da musst du schon den Goat Simulator spielen . 
<s> " Die beiden kreisrunden Touchpads funktionieren erstens erstaunlich gut ( zur Orientierung für den Daumen sind zwei dünne Kreise erspürbar , an denen man beispielsweise mit dem Daumen entlangfahren kann ) und bieten tatsächlich eine " Force Feedback " -Funktion , ein leichtes , aber gut fühlbares Vibrieren / Pulsieren . " Das klingt für mich nach einem großen Unterschied zu einem bloßen Touchscreen auf dem Tablet . Selber fühlen konnte ich natürlich auch noch nicht . 
<s> Man muss zwischen den Zeilen lesen , was er NICHT aufgezählt hat . ;-) 
<s> War auch mein Gedanke . Diese Streifenmuster sind recht charakteristisch . 
<s> Ich versteh deinen Kommentar nicht so ganz . Erst schreibst du , du findest es gut , und dann , dass es ein großer Fehler ist . Was denn nun ? 
<s> Ich kann mir gerade nicht so richtig vorstellen , wie die Rätsel aussehen sollen , wenn es nur eine Aktion pro Objekt und kein Inventar gibt ... 
<s> Nun ja ... YouTube kann mein Fernseher schon von sich aus . Für sowas wie Watchever könnte der Stick allerdings interessant sein . Mal abwarten , was alles unterstützt wird und dann sehen , ob es sich lohnt . 
<s> Spammer ! ;P 
<s> Ich denke das ist so eine Art " Uncanny Valley " -Effekt : Je näher man an der Realität dran ist , desto mehr fallen Abweichungen auf . Schaue ich auf einen Monitor , kann ich das Drumherum ausblenden , aber wenn ich in einer VR-Welt " mittendrin " bin , kann ich mir vorstellen , dass Einflüsse aus der echten Welt , die da nicht reinpassen , besonders stören . 
<s> Hast ja recht , dass mich das Spiel nicht interessiert , ist mein eigenes Problem . ;-) Trotzdem hätte man die Sprechzeiten besser verteilen können . So viel über Titanfall und DS2 , aber South Park wird nach weniges Sätzen abgewürgt . 
<s> Du sollst ja auch den ganzen Text lesen , nicht nur die Überschrift . 
<s> Oha , hier wird ja ernsthaft rotiert im Kader . Da bin ich mal gespannt . 
<s> Auf dem PC schon . :-) 
<s> Ich auch , irgendwann bei nem Sale . ;-) 
<s> Bärtige Runde ist das . :-) 
<s> Ist bei Steam genauso . Weiß nicht , an was für böse Sachen du da denkst , aber ich denke , dass man den Spielern halt den Zugang zu Hakenkreuz-Versionen erschweren wollte . Evtl. auch auf Verlangen der Plattformbetreiber . 
<s> Zumindest bei 17jährigen könnte das aufgrund der Verschiebung sogar klappen . :-) 
<s> Da muss man den ganzen Text bis zum Ende lesen , bis da endlich mal steht , dass es die PC-Version ist . ;-) Damit ist es aber die richtige Version und ich schmeiße einfach mal 100 Dinger rein . Sind wahrscheinlich aber zu viele um zu gewinnen ... 
<s> Wieder einmal danke für die Beantwortung meiner Frage . Stimmt , so viele F2P-Spiele habt ihr noch gar nicht getestet ... Ich erinnere mich aber noch an den Kurztest zu Marvel Heroes von Karten . Aber ich glaube , der hat komplett kostenlos gespielt . Übrigens , das " mit Bezahlinhalten " in meiner Frage bezog sich auf das " Wie läuft das " , nicht auf die Spiele . ;-) 
<s> Den Titanfall-Part fand ich ganz interessant , aber schade , dass South Park so schnell abgewürgt wurde , während DS2 dann wieder sehr ausführlich war . Dabei kennen wir das doch schon aus der SdK. .. 
<s> Weil man in 100 Stunden alles erledigt hat ? 
<s> Als " ernsthaftes " Prügelspiel würde ich es auch nicht sehen . Ich glaube es war 4players , das einen SSB -Teil mal zum Sportspiel des Jahres gekürt hat , weil sie Prügler dort einordnen . Fand ich sehr albern . Kultcharakter hat es vermutlich als Multiplayerspaß für Nintendo-Fans , ähnlich wie Mario Kart. Dass es in der Fighting-Community nicht so den Status hat , kann ich mir vorstellen . 
<s> Mmmhhh , Lachs ! Viel Spaß beim Dunken . 
<s> Tja , die Location ist für mich gut erreichbar , aber unter der Woche tagsüber wird das eher schwierig . :-( 
<s> Die Meldung , dass der Tocuhscreen in der Mitte weggefallen ist mit entsprechendem Bild gab es doch schonmal ... ? 
<s> Das Patent ist mittlerweile abgelaufen soweit ich weiß . 
<s> Und wer braucht überhaupt Blut in Spielen ? Da spiel ich lieber in natura mit ... oh Moment ! 
<s> War ein sehr witziges Spiel damals . Würde zwar eine PC-Version statt Touch-Steuerung bevorzugen , aber reinschauen kann man ja mal , wenn es rauskommt . 
<s> Puh , das Teil ist ja mal richtig hässlich . Das kann ja nur ein vorläufiger Prototyp sein , auf den Markt kommt das so sicher nicht von Amazon . 
<s> Nur weil es da keinen Sound in einer kurzen Weltraumsequenz gibt , hat CoD mehr Anspruch ? Also bitte , das ist doch lächerlich . Es ist natürlich nicht realistisch , aber 90 % der Filme und Spiele machen es so und aus nachvollziehbarem Grund . Sich so daran auszuhängen ist also arg übertrieben . Du kannst ja beim Spielen die Lautsprecher ausmachen ... 
<s> Aber melden kann man ja nur , was bereits im Shop ist , oder ? Greenlight greift ja vorher . Na ja , keine Ahnung , wie sie sich das gedacht haben . Schade dass es hier keinen Steam-Steckbrief gibt , sonst könnte man mal schnell in den älteren News wühlen , was genau sie zu Greenlight gesagt hatten . 
<s> Das riecht nach Casual-Gameplay und In-App-Purchases ... 
<s> Valve hat ja schon angekündigt , dass Greenlight abgeschafft und durch andere Mechanismen abgelöst werden soll . 
<s> Dabei ist heute Pi-Tag . 
<s> Ach , ein Analyst ... na wenigstens war es nicht Pachter . 
<s> Ich schalte sie nicht ab , aber sie bleibt mir selten im Gedächtnis ( genauso bei Filmen ) . Bei BSI denke ich aber immer an das eine wunderschöne Lied . Will the circle be unbroken ... * seufz * 
<s> Die starten ja eine richtige Feature-Offensive . Vermutlich befeuert vom baldigen Launch der Steam Machines . 
<s> Doom 3 ist doch im Grunde ein Remake von Teil 1 von der Story her . 
<s> Klingt ja eigentlich schon ganz gut , was du da schreibst . Ich kam in der sehr kurzen Beta leider nicht viel zum Spielen , deswegen hatte ich mich in die speziellen Bewegungsmöglichkeiten noch nicht so einfinden können . Was ich mit dem typischen Militärshooter-Touch meinte , sind so Sachen wie " scoped " schießen statt einfach drauf los ballern ( sogar in den Titans ) , die altbekannten Waffenvariationen , das ganze Auflevel- und Freischaltgedöns mit Perks usw. oder auch die Lobby zwischen den Maps , wo man quälend lange 90 Sekunden ohne Chatmöglichkeit rumlungern muss . 
<s> Ich hab in der Beta ein wenig gespielt . Allerdings habe ich keine CoD-Erfahrungen , daher fällt mir ein ernsthafter Vergleich schwer . Für mich hatte Titanfall aber schon eher den typischen Militärshooter-Touch . Durch den Jetpack hat man natürlich mehr Bewegungsmöglichkeiten . Ich hab die MP-Demo von Crysis 2 gespielt , da war das Feeling ähnlich . So exotische Waffen wie in UT gibt es definitiv nicht , das einzige was über Standard hinausging , war die Smartpistol , mit der man Ziele aufschaltet und dann zielsuchende Kugeln abfeuert . Also das UT-artigste , was ich in letzter Zeit gespielt habe , bleibt immer noch Shootmania . Aber da sind die Waffen ja erst recht eingeschränkt . ;-) 
<s> Das nimmt echt ähnliche Auswüchse an wie da Moorhuhn . Da gab's doch auch ein Adventure . Und ein Kartrennen haben ja auch beide schon . Wer's braucht ... 
<s> Die Situation ist etwas unübersichtlich , aber aus den vorhandenen Informationen geht das so hervor : http://www.gamersglobal.de/news/82470/south-park-gameplayvideo-und-versionsunterschiede " Nach aktuellen Informationen wird es rund um den Erdball verschiedene Formen von Schnitten des Spiels geben . So wurde in Australien eine Szene , beziehungsweise Minispiel , in dem ein Alien eine ( Fans aus der Pilotepisode bekannte ) Analsonde an einem Kind einführt , gestrichen . Das australische Classification Board hatte sich an der angedeuteten sexuellen Misshandlung von Kindern gestört . Die Macher der Serie reagierten in ihrer bekannten Art :  Statt der interaktiven Szene gibt es nun Texteinblendungen , die besagte Szene in harten Worten beschreibt , während das Bild eines weinenden Koalabären eingeblendet wird . " ( 19. 2. ) http://www.gamersglobal.de/news/82775/south-park-auf-konsole-staerker-geschnitten-als-auf-pc " So fehlen in sämtlichen Konsolenversionen in Europa sowie im Nahen Osten und Afrika sieben , circa 20 Sekunden kurze Szenen . Spieler der Fassungen für die genannten Territorien sehen an den Stellen nur ein Textfenster , das beschreibt , was auf dem Bildschirm passiert . Bei den generell entfernten Sequenzen soll es sich um fünf Darstellungen der Analsonde und zwei Abtreibungsszenen handeln . " ( 26. 2. ) Wie gesagt , ich weiß nicht , warum die zusätzliche Zensur auf der Konsole auf Europa ausgeweitet wurde , aber ich nehme mal an , dass der Text für die jeweilige Sprache angepasst wird . In anderen Regionen steht dann vielleicht " Sorry Australien " . 
<s> Ah so . Danke für die Info , da warte ich wohl eher auf die Open Beta . Ich wollte ja auch eigentlich mal wieder Planetside 2 spielen ... 
<s> Tja , das ist halt Geschmackssache . Mich reizen gerade die einzigartigen Waffen eines UT . Außerdem will ich meine Knarren beliebig einsammeln können und nicht mit einer eingeschränkten Auswahl ins Match starten . Deswegen hatte ich übrigens mit dem MP von DNF erstaunlich viel Spaß . Der war schön klassisch in der Hinsicht XP sammeln und Zeug freischalten konnte man trotzdem , aber nur Optisches . 
<s> Da stimme ich zu ! Bin übrigens kein Backer und habe es jetzt auch nicht komplett gelesen . Aber bei Broken Age bin ich dabei und habe mich da auch immer geärgert , wenn interne Mitteilungen öffentlich als News gepostet wurden . 
<s> Und gutes Fahrgefühl gibt's fertig im Entwicklerbaukasten , oder was ? ;-) 
<s> Halt ein weiteres ARPG . Nee , nicht mal das , nur ein Add-On . :P 
<s> Nö , du bist anormal . ;-) Quatsch , ist dir natürlich überlassen , welche Filme und Serien du magst . Aber für einen Gamer ist es schon atypisch keine Fantasy oder SF zu mögen . Laut deinem Profil magst du immerhin Zombies und Batman , also ganz verloren bist du noch nicht . :-) Welcher Generation gehörst du denn an , wenn ich fragen darf ? 
<s> Die entfernten Minispiele gehen allerdings auf das Konto der australischen Jugendschützer . In der deutschen PC-Version sind sie ja drin , da fehlen nur die Hakenkreuze . Warum so zwischen PC und Konsole unterschieden wird , keine Ahnung . 
<s> Das Vieh heißt aber Hypnotoad ! / klugscheiß 
<s> Sehr schön , endlich wird sich mein frisch im Dezember aufgerüsteter PC mal lohnen . :-) 
<s> Ich persönlich war bei Brink sehr gehyped , weil ich großer Fan von ET ( QW ) bin . Leider hat es mich dann nicht so sehr fesseln können . Hm , was ist eigentlich aus Dirty Bomb geworden ? 
<s> Es wurde irgendwo ein Hakenkreuz übersehen . 
<s> Ich beantrage die Entfernung des Doppelpunkts aus der Überschrift . Wer macht mit ? 
<s> Sehe ich auch so . 
<s> Ich find die Teasernews bei Userartikeln immer noch gut . So hab ich eine kurze Zusammenfassung , worum es überhaupt geht . Ist aus dem Titel ja nicht immer gleich ersichtlich . 
<s> Da bist du schlecht informiert . Das Spiel ist in einem Zeitraum vor den Ereignissen von HdR angesiedelt , wo Saurons Orks zwar gerade die Macht in Mordor übernehmen , aber noch nicht alles dunkel und leer ist . Da lebten nämlich vorher friedfertige Menschen und es gibt auch helle Gebiete mit Grünflächen usw. 
<s> 21 Tage sind ein ganzer Monat ? Wow , da muss was umgestellt worden sein im Kalender ... 
<s> Deutsche Science-Fiction-Pioniere ? Mir fällt da Fritz Lang ein mit seinem Metropolis . Im TV gab es Raumpatrouille schon vor Star Trek . Na ja , viel ist das nicht , aber vorhanden schon . So oder so finde ich deine Argumentation allerdings nicht allzu einleuchtend . Und warum bestimmte Fantasy-Bücher / Autoren einfach nicht zählen sollen , müsstest du auch mal erläutern . 
<s> " Bei dem neuesten Spiel aus dem Der Herr der Ringe-Universum , Mittelerde - Mordors Schatten , handelt es sich um ein Third-Person Actionspiel , das an Der Herr der Ringe - Krieg im Norden oder Die Rückkehr des Königs erinnert . " Eigentlich erinnert es an Assassin's Creed mit Batman-Kampfsystem . ;-) Aber im Ernst , das Spiel sieht nicht schlecht aus . Bin auf die Tests gespannt . 
<s> Haha , sehr schön . Wie viele sexistische Sprüche die wohl rausgefiltert haben ? ;-) 
<s> Supergeil ! 
<s> Genau , das heißt Fasching ! 
<s> Das wär doch mal was für eine Galerie + ! 
<s> Meh , schon wieder Pixellook . Ich bevorzuge auch Adventures mittlerweile hochauflösend . Gerade in dem Genre können Details doch sehr wichtig sein . 
<s> Ändert also nichts am Durchschnitt . ;-) 
<s> Wenn es wirklich wie UT wäre , wäre das sogar was sehr Gutes . Leider sind mir da aber noch zu viele CoD-Einflüsse drin . 
<s> Das war ja denkbar knapp . Also wird Vorschlag #1 bestimmt irgendwann auch mal drankommen . :-) Wie auch immer , jetzt bin ich erst mal gespannt auf das Ergebnis . Da kriegen wir auch mal direkt mit , wie lange es dauert , so einen Report fertigzustellen . 
<s> Puh , das seh ich ja jetzt erst . Die wollen 60 € für die PC-Version ?! Das würde ich auch nicht für 30 Stunden Spielzeit ausgeben ... 
<s> Das Schlimmste an dem Spiel finde ich ja , dass da Zombies mit Schusswaffen rumlaufen . Der größte Schwachsinn überhaupt . ;-) Btw , jetzt dachte ich schon , ich hätte eine Episode über Viva Pinata verpasst . Gibt es aber gar nicht , oder ? 
<s> Stimmt durchaus , aber dann sollten sie es nicht abstreiten . 
<s> Wenn es diese Woche keinen Podcast gibt , stelle ich eben hier noch eine Frage : Wie läuft das eigentlich bei Tests von F2P-Spielen mit den Bezahlinhalten ? Bekommt der Tester da von GG einen gewissen Betrag gestellt , den er im Spiel ausgeben darf ? Oder muss er ohne Geldeinsatz testen bzw. gar aus eigener Tasche bezahlen ? Oder gibt's vom Publisher ein Kontingent , quasi als Ersatz für ein Testexemplar ? 
<s> Bei alten Konsolengenerationen hat das mal gestimmt , aber dass es bei der aktuellen nicht so ist , dürfte jeder mitbekommen haben . Ich hab mich mit der Grafik von WD jetzt nicht so auseinandergesetzt , aber wenn die erste Präsentation auf dem PC lief und die neuen Trailer auf der PS4 , würde es mich nicht wundern , wenn erstere besser aussah und mehr Grafikeffekte hatte . 
<s> Anstand ? Der war gut ! ;-) Ehrlich gesagt hab ich auch schon mal mitgemacht , als es eine teure CE gab , die ich dann verkauft hätte . Aber das ist die Ausnahme , normalerweise mache ich nur mit , wenn mich der Preis interessiert . Schließlich will ich nicht 4 Wochen gesperrt sein für etwas , das ich gar nicht wollte . In der Zeit könnte ja was wirklich Tolles kommen . 
<s> Wenn Tomb Raider falsch ausgesprochen wird , meckern alle , aber spricht endlich mal einer Elite richtig aus , wird auch gemotzt . Nie kann man es der Meute recht machen ! ;P 
<s> Es wird doch im Video mehrfach gesagt , dass sich das " Spiele ich weiter ? " diesmal nicht unbedingt auf die aktuelle Alpha-Version bezieht , sondern auch auf weitere Versionen bzw. ob man Interesse an der fertigen Vollversion hat . 
<s> Finde ich gut , sofern man dem SP anmerkt , dass alle Ressourcen in ihn geflossen sind . Also vielleicht mal mehr als 6 -8 Stunden Kampagne . ;-) 
<s> Das hat Multiplayer ? Hätte ich nie gedacht . Scheint mir auch nicht sinnvoll bei so einem Spiel . 
<s> Geht mir auch so . Und natürlich hab ich die kostenlose Version im Browser ausprobiert statt für den Simpelkram auch noch Geld auszugeben . 
<s> Wie sagt man so schön in der IT :  Das Problem sitzt meistens vor dem Rechner . 
<s> Besser als ein paar Stunden auf einem vom Hersteller veranstalteten Event ist das allemal . 
<s> Nicht meine Sportart und nicht meine Plattform . Mal nebenbei gefragt , gibt's diese Woche keinen Podcast ? 
<s> " Einen Test zu Titanfall findet ihr heute ab 18 Uhr auf GamersGlobal . " Da wart ihr ja ausnahmsweise mal zu früh ran . ;-) 
<s> Stimmt , ich fand die ursprüngliche Überschrift auch interessanter . 
<s> Ich wollte es auch anmerken , LostWinds - vor allem der zweite Teil - fand ich sehr schön . Dass die auch Kinectimals gemacht haben , wusste ich allerdings nicht ... Btw , ist euch Benjamins Wackelkopf-Figur aufgefallen ? Das ist der Junge , den man in LostWinds steuert . :-) 
<s> Ich hätte mir im Test ein paar mehr Worte zur Steuerung gewünscht . Die wird eigentlich nur im Wertungskasten aufgeführt , aber nicht im Fließtext , leider . Übrigens stimme ich einigen meiner Vorredner zu , habe auch die Wii-Version gespielt und fand dort die Steuerung perfekt und das Spiel ans ich war sowieso super . Sogar die QTEs waren gut eingesetzt . Den Messerkampf fand ich genial . 
<s> Bei Lone Ranger lag es wohl vor allem an Johnny Depp . Außerdem war das ja nichts Neues , die Figur gibt es schon ewig . Dann wollte man aktuellen Trends folgen und ein Reboot im Stil der übertrieben erfolgreichen Karibik-Filme machen , hat es aber verhauen . Und dass das Sinn ergibt , habe ich nie behauptet . Ist nur die Denkweise der Studiobosse . 
<s> Bei Amazon kenne ich das Verfahren zwar nicht , aber bei Okaysoft hab ich öfter mal ab 18 bestellt . Das geht normalerweise an der Haustür und nur persönlich , es sei denn du stellst jemandem eine Vollmacht aus . Aber ich wette , Amazon hat irgendwo eine FAQ dazu auf der Seite ... 
<s> Und ich dachte echt , das wär ein Tippfehler . ;-) Erinnert mich aber an den Low Violence Mode von TF2 . Da zerspringen die Gegner ja auch in Spielzeuge und Schrott . 
<s> Oh Gott , Terrorismus-Trainingssimulator . Wenn das die Bild sieht ! 
<s> Im Punk gibt's auch Screamo . Aber das muss man ja nicht hören . ;-) Volbeat sind hier glaube ich so langsam im Kommen . ich bin zugegebenermaßen auch erst seit kurzem auf den Zug aufgesprungen . Der Stilmix klingt aber schon sehr cool . 
<s> Gab es noch nie = Zu hohes Risiko . Ist leider so ... 
<s> Irgendwie sieht das Logo viel zu seriös für einen Spielentwickler aus . Würde auch zu einer Anwaltskanzlei passen . ;-) 
<s> Na ja , gemeint sind halt Casual Games für PC und Konsole ( wie Disney Infinity ) , aber kein Browser- oder Mobile-Kram mehr . Ich sehe da nichts Verwirrendes . ;-) 
<s> Dazu bleibt nur eins zu sagen :  Shut up and take my money ! 
<s> Einer hat nicht gereicht , da wurde er geklont . 
<s> Guter Kauf ! :-) 
<s> In Blumen zersplatternd ? Das versuche ich mir gerade bildlich vorzustellen . :D 
<s> Mir kommt das auch sehr bekannt vor . Ich glaube schon ... 
<s> Da sind die Schnäppchen aber auch wirklich günstig . 
<s> Das Team , das Origins gemacht hat , könnte ja auch weitere Fortsetzungen fabrizieren , wenn Rocksteady nicht mehr will . Die Lizenz liegt eh bei Warner . 
<s> Armageddon ! 
<s> Die USK hat mal geschrieben , dass sie Spiele als Kunst ansieht . Aber " offiziell " wäre es wohl erst , wenn ein Publisher in so einem Fall vor Gericht geht und gewinnt . 
<s> Hast im Grunde recht , aber du musst zugeben , dass das Originalzitat durch die fehlende Interpunktion schwer zu verstehen war . Ich hab's jedenfalls nicht kapiert und so schlecht ist mein Englisch nicht . 
<s> Ich glaub eher , es ist ihnen egal . ;-) 
<s> Wann auch sonst ? :D 
<s> So ergibt es in der Tat mehr Sinn . Die Übersetzung oben ist auf jeden Fall nicht optimal . 
<s> So wie ich das verstehe , wollen sie mehr eigenen Content liefern , damit die User diesen nicht erstellen müssen . Finde ich aber auch komisch . Valve war ( ist ) einerseits lange Zeit Vorreiter im Nachreichen kostenloser Content-Updates ( TF2 , L4D ) , andererseits immer sehr modfreundlich eingestellt . Warum schmerzt es ihn jetzt plötzlich , dass die Spieler ihre eigenen Inhalte kreieren " müssen " ? 
<s> Eigentlich nur dass es das gibt , aber die Altersfreigabe ist auch interessant . Witzig das gerade der alte Ego-Shooter so eine niedrige Freigabe hat . ;-) 
<s> Genauso könntest du fragen ob alle Filme oder TV-Serien Kunst sind . Egal zu welchem Ergebnis du kommst : Hakenkreuze sind dort normalerweise kein Problem , weil diese Formate gesetzlich als Kunst definiert sind . Bei Spielen sollte man genauso vorgehen , ist aber ( noch ) nicht so . Zweitens : Indizierung ist etwas anderes als Beschlagnahme , und bei Spielen mit Nazi-Symbolik tritt üblicherweise letzteres in Kraft . Da ist auch nicht die BPjM für zuständig sondern ein Gericht . Allerdings hast du insofern recht , dass auch Filme beschlagnahmt werden können . Nur halt aus anderen Gründen . 
<s> Stimmt , SoaD klingt immer recht lustig . Was RA angeht , hast du halt keine Ahnung . :P Oder war das zufällig das Album Appeal To Reason ? Das fand ich nämlich vergleichsweise schwach . 
<s> Natürlich nicht . Die Diskussion macht ja Spaß , auch wenn sie sinnlos ist . :-) 
<s> Natürlich ist alles Geschmackssache und Diskussionen im Grunde überflüssig . ;-) Aber mir persönlich macht so ein Dauergegröle alles kaputt . Dann lieber den " Elvis Metal " von Volbeat oder den " Melodic Hardcore Punk " von Rise Against . Da geht's instrumental ordentlich ab , aber es gibt auch guten Gesang , der das noch aufwertet . 
<s> " South Park Let's Go Tower Defense " Srsly ?! 
<s> Vielleicht weil andere Branchen kein so große und laute Internetcommunity haben , die immer gleich rumhaten , wenn Leute entlassen werden . ;-) 
<s> Arkham City war ein Freiluftgefängnis , da laufen keine unbescholtenen Bürger rum ( ok , es gab die politischen Gefangenen und ein paar Polizisten und Ärzte , die ständig als Geiseln von irgendwem gehalten wurden ) . Origins hab ich noch nicht gespielt , aber wenn es da genauso aussieht , aber schlechter erklärt ist , kann das schon der Atmosphäre abträglich sein . 
<s> Dann muss Steam wohl auch das falsche Master bekommen haben , denn wer dort vorbestellt hat , muss jetzt warten , bis das Problem gefixt ist . 
<s> Stimmt , sieht aber echt deutlich realistischer als die Vorgänger aus . Und die fand ich schon sehr gut für die alte Konsolen Generation sehr gut . 
<s> Sicher dürfen ungeprüfte Versionen verkauft werden . Sie haben nur keinen " Indizierungsschutz " . 
<s> Zumal es eigentlich ein positiv besetztes Symbol im Buddhismus ist ... 
<s> Bei der Steuerung wird im Test häufig von Maus und Tastatur gesprochen , einmal aber auch von Analogsticks . Steuert man besser mit Gamepad oder M + T ? Btw , echt USK 18 ? :O 
<s> Nee , echt nicht . Ich mag's hart und schnell ( ich rede jetzt von Musik ;-) ) , aber eine erkennbare Melodie sollte schon dabei sein . Wenn ich mit meinen Metal-affinen Kumpels in eine Frankfurter Rock-Disco gehe und da den ganzen Abend nur Gegröle kommt , gehen die total ab und ich stehe genervt am Rand und warte auf was Cooles . ;-) 
<s> Qualitätssicherung holt gerade auf ... 
<s> Na ja , wie wär's mit Zivilisten , die man vor Gangstern retten muss ? Das würde doch zu einem Superheldenspiel passen . Ich muss da immer an Ultimate Spider-Man denken . Das Spiel hat es wirklich geschafft , dass ich mich wie Spidey fühle . Zwischen den Missionen konnte man frei durch Manhattan schwingen und immer wieder mal gab es kleine Zufallsmissionen , wo man z. B. einen Verletzten nach einem Unfall ins Krankenhaus bringen musste . Passte sehr gut zum Charakter . 
<s> Ok , Batmobil jetzt wohl endlich fahrbar . Nett . Aber ehrlich gesagt hab ich das Gefühl , dass Warner durch das dazwischengeschobene Arkham Origins den Hype auf Arkham Knight dämpfen könnte . Denn ganz Gotham in der Hand der Superschurken gab es eben schon , da hat man das Gefühl , außer dem Batmobil nicht Neues zu bekommen . Auch die Bösewichte im Trailer sind die Altbekannten . Irgendwann ist halt mal genug mit Batman . Es gibt noch so viele andere Helden ... 
<s> Nur hat Infinite auch von vielen anderen Magazinen 90er-Wertungen bekommen . 
<s> Als alter Fan des Charakters werde ich mir das auch irgendwann noch in einem Steam Sale holen . Eigentlich hieß es ja mal , dass die Lizenz abgelaufen sei und es aus dem Store verschwinden würde , aber offenbar betraf das nur das Deadpool-Spiel . Vielleicht hat Activision jetzt nur noch die Lizenz für die Spider-Man-Filme , aber nicht mehr für die Marvel-Comics allgemein ? 
<s> Nein , insgesamt finde ich Titanfall auch nicht hässlich . An der Stelle ist es nur auffällig , weil man ein paar Sekunden der Einsteige-Animation zugucken muss , da hat man Zeit auf so was zu achten . Zu Falcons Posting unter mir sage ich mal nichts . Das ist keine Antwort wert . 
<s> Psst , die verklagen dich . 
<s> Ich sag nur : Miau ! 
<s> Och ... nöööö ! 
<s> Hm , ich finde die am uninteressantesten . Noch schwanke ich zwischen 1 und 5. Echte Einblicke in die tatsächliche Entwicklung bekommt man doch eher selten . 
<s> Quark ! Die Nummer 1 nach Aufrufen ist auch hier als #1 aufgeführt , der Titel wurde allerdings geändert . 
<s> Die Ansicht gefällt mir . :-) 
<s> Der war echt gut ! :D 
<s> Klassische Musik mag ich genauso wenig wie Metal . ;-) Nein , stimmt beides nicht so grundsätzlich . Was mich bei Metal häufig stört , ist das Rumgegröle , das sich Gesang stimmt . Wenn der etwas melodischer ist , höre ich das durchaus gerne . Aber eigentlich bevorzuge ich die mathematisch wahrscheinlich besonders simple Musik , also Punk . :D 
<s> Ist doch immer so ... 
<s> Ist da bei der tollen neuen Kapselmaschine überhaupt noch Skill vonnöten ? 
<s> Na klar , Alter ! :D Nein , das natürlich nicht . Aber man hat es in der Beta bspw. gesehen , während man in seinen Titan eingestiegen ist . Da sieht man Texturen aus der Nähe und die waren sehr matschig . 
<s> id war der Entwickler , Apogee der Publisher . Wer aktuell die Rechte hat , weiß ich allerdings nicht . 
<s> Apogee haben in den 90ern viele tolle Shareware-Spiele gemacht , das waren herrliche Zeiten . Dann wurde 3D Realms gegründet und machte auch einige sehr gute Titel . Und dann haben angefangen , DNF zu entwickeln und es kam gar nichts mehr ... Dass aber jetzt das Team , das ein Fan-Remake von DN3D machen wollte , den Original-Entwickler kauft , ist schräg . 
<s> Nachdem ich gerade mit Arkham City angefangen habe , wünsche ich mir ein Catwoman-Spinoff . Das Gameplay kann meinetwegen gleich bleiben , aber irgendwas gefällt mir an ihr besser als bei Batman . :-) 
<s> Ich habe lange überlegt , mich zu beteiligen und immer wieder mal auf der Seite vorbei geschaut . Allerdings erschien mir dann schon recht schnell offensichtlich , dass es nichts wird , weswegen ich mir die Mühe gespart habe . Die kleine Techdemo hat mir auch nicht so zugesagt , wirkte eher nicht wie ein klassisches Adventure . Ist natürlich schade für Sebastian Till , gegönnt hätte ich es ihm schon , zumal der gesetzte Betrag ja nicht wirklich hoch war . 
<s> Die Source Engine wurde ja eh über die Jahre ständig modifiziert . Die Version in Portal 2 ist viel weiter entwickelt als die in Half-Life 2. Und garanteiert hat Respawn noch ein paar zusätzlich Features eingebaut für die XBone-Version . Btw : " verantwortlich zeichnet " immer noch ohne " sich " . ;-) 
<s> Und wieder ein Gewinn mit Minimaleinsatz . Das nächste mal setze ich auch extra wenig , wenn mich ein Spiel sehr interessiert , und extra viel , wenn ich es nicht haben will . ;-) Auf jeden Fall Glückwunsch an den Gewinner und viel Spaß . 
<s> Ich liebe First Person Shooter , aber ein CoD fasse ich nicht mit der Kneifzange an . Crysis war doch das glatte Gegenteil davon : Offene Level , Bewegungs- und Entscheidungsfreiheit , clevere Gegner , die eine echte Herausforderung darstellen und ein gelungener Sci-Fi-Einschlag ( IMHO ) . Deswegen finde ich Falcons Aussage dazu so unsinnig . Dass die Grafik Bombe war , hat natürlich auch geholfen , war aber nicht der alleinige Grund , warum es mir so gefallen hat . 
<s> Mit solchen Aussagen nimmt dich niemand mehr ernst . Du tust ständig so als wäre Crysis der größte Müll . Dann müssen die aber sehr viele Redaktionen gekauft haben , das hat doch überall so hohe Wertungen bekommen . Und ich fand es auch super . Leider hab ich für diese Aussage kein Geld bekommen . 
<s> Haha , das Blitzlichtgewitter der Paparazzi , wenn Heinrich morgens aus dem Haus geht . Wieder mal sehr schöne Kommentare , danke dafür . :D 
<s> Soweit ich weiß , lassen sich diese ganzen Hilfen wie das Aufblitzen und die Fokussicht einzeln an- und ausschalten . 
<s> Ok , jetzt auf meinem 1080p-Monitor passt es auch , hatte es vorher auf einem 4 :3 -19-Zöller angeschaut , da fehlte ein bisschen was . 
<s> Wieder eine super Übersicht . Da waren sogar Sachen dabei , sie mir bisher nichts sagten ... Der Diablo-Text ist etwas lang geraten , in der " Vollansicht " passt er bei mir nicht ganz auf den Bildschirm . 
<s> " Echte " KI , die lernt und völlig freie Entscheidungen trifft , gibt es nicht in Spielen , das wäre viel zu aufwändig . Was es gibt , sind Skripte der Form " Wenn der Spieler dies tut , dann tue das " , wobei es sicher mehr als eine Reaktionsmöglichkeit pro Aktion gibt , abhängig von zusätzlichen Faktoren . Das ist in diesem Zusammenhang mit Skripten gemeint , nicht solche der Marke . " Wenn der Spieler durch diese Tür kommt , spawnen zwei Dutzedn Gegner und schwärmen auf ihn zu " . Und mehr wirst du im Bereich KI in Spielen nicht bekommen , aber wenn es gut umgesetzt ist und mit ausreichend Möglichkeiten versehen , kommt ein augenscheinlich intelligentes Gegnerverhalten dabei raus . 
<s> Nach üblem Mist klingt das gar nicht , was ich bisher darüber gelesen habe . Etwas schwächer als der erste Teil , aber immer noch im guten Bereich . Allerdings kenne ich bisher nur deutsche Wertungen / Meinungen , anscheinend sind die amerikanischen da deutlich niedriger angesiedelt , warum auch immer . 
<s> Na ja , sie heißen doch Mario-Brüder " . ;-) 
<s> Müsste CryEngine 3 sein , finde die Info aber gerade nicht auf die Schnelle . 
<s> Nö , das ist auch zu sehr casual . Echte Männer spielen ... keine Ahnung , DayZ ? ( Und echte Frauen auch , liebe Tr1nity . ) 
<s> Der war aber eher kugelrund . 
<s> Dann musst du darauf warten , dass der Season Pass mal wieder aus Versehen mit dem Hauptspiel mit reduziert wird . :-) 
<s> Sehr gut , so leiden PC- und Current-Gen-Spieler nicht unter Kompromissen für die alte Hardware . Hoffentlich nehmen sich mehr Entwickler ein Beispiel daran . 
<s> " Den neuen Modus könnt ihr kumulativ zu den übrigen Schwierigkeitsgraden und dem 1999-Modus verwenden . " Das heißt , man kann 1999 und 1998 quasi gleichzeitig spielen ? Ui , ein Zeitparadoxon . :D 
<s> Oh Mann ... wenn ich die Steuerung der alten Teile bedenke , muss das schon sehr vereinfacht werden , um auf Touch-Geräten spielbar zu sein . Das braucht doch keiner . 
<s> Metal Gear Solid logisch ? Hm , na ja . ;-) Als reines Schleichspiel kann man das doch eh nicht bezeichnen wegen der Bosskämpfe , und das Japan-Melodrama der Story und Dialoge liegt auch nicht jedem . Ich habe ja die alten Spinter-Cell-Teile geliebt , das waren für mich richtig gute Schleichspiele . Schade dass auch diese Serie dem Massenmarkt geopfert wurde . 
<s> Man kennt die genauen Hintergründe natürlich nicht , aber so klingt das für mich : Entwicklerstudio wird vom Publisher verpflichtet , einen uninspirierten vierten Aufguss ihrer Erfolgsserie zu machen , der sich dann überraschenderweise schlecht verkauft . Entwicklerstudio wird daraufhin von Publisher zusammengeschrumpft und muss ihre neue , in Entwicklung befindliche , IP einstellen . Das zweigt mal wieder , was derzeit falsch läuft in der Branche . :-( 
<s> Die Durchschnittswertung von 7.9 würde ich für mich persönlich sogar ziemlich genau als die Grenze zwischen " gut " und " sehr gut " ansehen . Das kann natürlich jeder für sich selbst definieren . Wo fängt denn bei dir " gut bis sehr gut " an ? 
<s> Ist mir hinterher auch aufgefallen . Ich war verwirrt durch die vorherige Nennung von Resident Evil Revelations . Da hat niemand gemeckert , obwohl das ursprünglich ein 3DS-Spiel war . 
<s> " Deppie Dave " ist echt die schlimmste Namensübersetzung seit langem . ;-) 
<s> Assassin's Creed Liberation 
<s> Hast du seine Antwort auf Fabes gelesen ? ;-) 
<s> Juhu !!!!!! 
<s> Danke für diesen Lacher am späten Nachmittag . :-) 
<s> Ok , 'tschuldigung . Bei den Schwaben versteh ich aber erst recht kein Wort . 
<s> Sehr kulant von dir . :D 
<s> So was wie die Abwertung von Rome 2 sollte nicht passieren , das ist klar . Da lag es aber an mangelhaften Testbedingungen , das Spiel selbst hatte sich nicht geändert . Aber ein Tester kann nicht sagen " Der Hersteller hat versprochen , dass die Bugs irgendwann noch behoben werden , also beachte ich sie nicht in der Wertung " . Natürlich können Bugs den Spielspaß beeinflussen und müssen dann entsprechend berücksichtigt werden . Wenn ein Patch die dann ausmerzt und sich der Spielspaß signifikant ändert , darf und sollte nachgetestet und neu bewertet werden . Aber gut , du magst Wertungen für Spiele generell nicht . Dann freu dich doch , dass du sie auf GG ausblenden kannst und mecker nicht ständig rum. 
<s> Erstens : In Bayern heißt das Weißbier . Zweitens :  Das kann man auch in anderen Bundesländern kaufen ... 
<s> Klingt nach einem sicheren Hit . Wird sich mit Dungeon Keeper um den Titel " Spiel des Jahres " streiten . 
<s> Lecker , aber was hat das mit dem Dialekt zu tun ? ;-) 
<s> Jetzt erzähl mir nicht , dass der badische Dialekt besser ist als der bayrische . Ist eher wie Pest und Cholera . ;-) 
<s> Wenn ich den Artikel öffne , nach dem ersten Absatz merke , dass mich das Thema nicht interessiert und dann aufhöre zu lesen , hast du als Autor vielleicht einen Klick mehr , aber keinen Leser . 
<s> Das finde ich auch , ohne Permadeath fände ich den Titel ziemlich interessant . Aber so warte ich eher auf Alien Isolation . 
<s> Och , in diesem Fall finde ich so eine Einleitung , die kurz zusammenfasst , worum es in dem Artikel überhaupt geht , ganz angenehm . Die Userartikel können eben alles mögliche sein , von Tests , über Kolumnen zu solchen Aufsätzen wie hier . Das ist also nicht so klar definiert wie " Test " oder " Interview " . Daher bitte beibehalten ! 
<s> Die Deponia-Reihe fehlt mir noch , aber alle Daedalic-Adventures , die ich bisher gespielt habe , haben mir sowohl vom Humor ( der ist ja bekanntlich Geschmackssache ) als auch sonst sehr gut gefallen . Kleinere Bugs und Abstürze hatte ich zwar , zugegeben , aber Plotstopper noch nie . Dennoch könnten sie die Technik zugegebenermaßen besser hinkriegen . Mein einziges Wadjet-Game bisher war Gemini Rue , und das hat mir weniger gut gefallen . Das war zwar technisch sauber , aber dafür hässlicher ( in meinen Augen ) . 
<s> Leider noch unvollständig . Auf der Startseite wird der Inhaltstyp korrekt angezeigt , wenn ich aber Top News anklicke , steht in der Liste wieder nur der Spieletitel . 
<s> Ich hab zumindest Gerüchte gehört , dass ein Deponia-Film geplant ist , also ein Zeichentrickfilm , der von Daedalic selbst produziert wird . Ich hoffe nur , dass die Animationen in den Filmen besser sind als in einigen ihrer Spiele . ;-) 
<s> Das hat 3D Realms ganz gut selbst hinbekommen , glaub ich . Gearbox hat nur noch versucht , den Scherbenhaufen irgendwie zu kitten . Obwohl ich das Spiel jetzt nicht soooo schlecht fand . Die 8.5 von GG waren allerdings viel zu hoch . 
<s> Die kommen daher , dass Amis keine Ahnung von guten Adventures haben ( vgl. Wertungen diverser Daedalic-Titel ) . :P 
<s> Nix für mich . 
<s> Kann schon mal sein , dass ein Spiel in der Datenbank fehlt . Wenn du es gerne deiner Sammlung hinzufügen würdest , kannst du es hier vorschlagen : http://www.gamersglobal.de/forum/22390/steckbrief-vorschlaege-2 Aber bitte nicht einfach nur den Titel , sondern mit den entsprechenden Infos . ;-) 
<s> Das klingt alles wirklich richtig gut . L4D fand ich großartig , hab ich sehr viel gespielt . Also Coop-Shooter können die Jungs , jetzt mit einem Gegner statt Massen an Kanonenfutter ist mal ein anderer Ansatz . Bin mal gespannt wie sich das spielt . 
<s> Quatsch , SdKs zu Gurken sind viel unterhaltsamer . Beweis : X Rebirth . :P 
<s> Mal wieder über 100 Gulden verschwendet , damit einer mit 15 Einsatz gewinnt . Unglaublich ... Macht aber nix . Viel Spaß ! 
<s> Das heißt " This is one doomed Space Marine . " :-) 
<s> Dieser Testvergleich liest sich besonders unterhaltsam . Ich liebe ordentliche Verrisse . :-) 
<s> / signed 
<s> Oh , schon seit Oktober erhältlich ? Ist mir bisher entgangen . Sieht sehr strange aus , leider aber auch grafisch veraltet . 
<s> Ein bisschen Blut ist doch kein Hindernis mehr für einen Deutschland-Release . Solange keine Körperteile vom Himmel regnen sehe ich da keine große Gefahr . ;-) 
<s> Facebook adé find ich super ! Die Teasernews haben mich zwar nicht gestört , aber dass man jetzt direkt die Anzahl neuer Kommentare sieht , gefällt mir , das hat mir bisher immer gefehlt . Die Art des Inhalts sollte aber erkennbar sein . Vielleicht könnte man dafür neue Icons einführen ? 
<s> Wer hält denn VR mit so einer grausamen Grafik aus ? Bei aller Liebe zu Zelda , das würde ich mir nicht freiwillig antun . 
<s> American Wasteland hat ein bisschen was davon probiert , scheiterte aber damals an der Technik . Statt einer echten offenen Welt gab es im Grunde immer noch einzelne Levels , die durch Tunnel verbunden waren . Da wurde dann im Hintergrund nachgeladen , während man durchgefahren ist und zumindest bei mir auf dem PC hat das dann immer extrem geruckelt . Und einen Skatepark aufbauen konnte man auch . War aber einer der schwächeren Teile , weil eben noch die Engine der Vorgänger verwendet wurde , die darauf nicht ausgelegt war . Die Nachfolger auf der nächsten Konsolengeneration kenne ich leider nicht , Project 8 soll ja gut gewesen sein , aber ich weiß0 nicht , wie viel Open World da drin steckte . 
<s> Ah , faszinierend . Wieder was gelernt . :-) 
<s> Ich denke auch , dass Hakenkreuzer der Grund für die Sperre sind . Also wenn das wirklich die einzige Änderung ist , hätte ich kein Problem damit . 
<s> Ich hab nur eine Frage : Was sind Surrender Monkeys ? 
<s> Da kriegst du um die 2 Stunden Film herum aber nicht noch etliche Stunden Spielspaß ( hoffentlich ) dazu . 
<s> Mir fällt was dazu ein , aber ich sag's lieber nicht . Möchte keine Verleumdungsklage am Hals haben . :O 
<s> Wie in echt halt . 
<s> Oh ja , Underground 2 war klasse , THPS HD eine Frechheit , vor allem in der PC-Umsetzung . Ob da nochmal was Gutes kommt ? Bevor ich anfange mich evtl. darauf zu freuen , muss schon etwas mehr an Infos kommen . 
<s> Den ersten Satz dieser News komplett zu lesen , wäre deutlich weniger aufwendig gewesen , als den Mann zu googlen , meinst du nicht ? 
<s> " Das Regime " , soso . Na immerhin besser als " Clan der Wölfe " . 
<s> Das Teil ist aber ganz schön phallisch , oder ? ;-) 
<s> Puh , das klingt erstmal heftig . Ob Levine damit nicht einige Sympathien verspielt ? Und was er zu seinem nächsten Projekt sagt ... Einerseits denke ich : Cool , probiert mal ein anderes Genre , um seine Stories zu erzählen , vielleicht nicht ganz so auf den Massenmarkt angepasst . Andererseits könnte das auch so einen Interaktive Movie à la Beyond bedeuten . Dann hätte ich lieber einen Shooter . ;-) 
<s> Framerate-Einbrüche hatte ich bisher nicht , das läuft alles flüssig . Mein PC ist aber auch noch sehr neu . :-) Das Problem bei den Bots ist IMHO , dass man nicht auf den ersten Blick erkennt , ob man einen Bot oder einen Spieler vor sich hat . Es wird zwar über der Figur eingeblendet , aber die Schrift ist u. U. sehr klein , das kann man im Eifer des Gefechts kaum lesen . Aus der Ferne sehen die sich zu ähnlich . Und e ist schon sinnvoll , das zu wissen , denn die Bots sind wirklich harmloses Kanonenfutter und sehr schnell tot , während andere Spieler natürlich harte Gegner sein können , bei denen man vorsichtiger sein muss . 
<s> Weil du es kannst ! 
<s> Haha , ich auch . Bin kein AC-Fan , aber den Teil würde ich mir mal ansehen . 
<s> Ja , das ist natürlich bitter , dass man zwei umfangreiche , professionell entwickelte Rollenspiele nicht komplett kostenlos durchspielen darf , sondern nur ein Wochenende lang . Womöglich wollen die Entwickler damit sogar erreichen , dass jemand für ihr Werk bezahlt und sie etwas daran verdienen . Ist ja wirklich eine Frechheit ! 
<s> Mach's wie ich und verschone dich selbst indem du die Artikel nicht liest . 
<s> Arrrrgh , verpasst ! :-( 
<s> Glückwunsch ! Den müsste ich tatsächlich gelesen haben , aber da es so lange her ist , war er mir nicht mehr so im Gedächtnis . Aber ist bestimmt verdient . ;-) 
<s> " Ihr müsst dann alle Coopers innerhalb eines strafen Zeitlimits in das virtuelle Nirwana schicken . " " Koopas " und " straffen " 
<s> Kannst ja mal die Mod " Nordic Walking " ausprobieren . Ohne Bretter und Schnee , aber mit Stöcken . 
<s> " We fully relate to goat obsessives . " - Modernfarmer Ich schmeiß mich weg ! Und diese Musik ! :D 
<s> Der Ragdoll-Effekt war sinnigerweise nur bei Leichen deaktiviert . Bei ( noch ) lebenden Gegnern funktioniert er . 
<s> Siehe dazu die Ankündigungsnews : http://www.gamersglobal.de/news/82020/the-book-of-unwritten-tales-2-enthuellt-kickstarter-kampagne " Das Crowdfunding [ ... ] dient allerdings laut King Art nicht zur eigentlichen Finanzierung des Spiels , für die Nordic Games wie schon beim Episodenadventure The Raven - Vermächtnis eines Meisterdiebs als Publisher verantwortlich zeichnet . Stattdessen möchte King Art Kickstarter nutzen , um verschiedene technische und inhaltliche Extras ins Spiel integrieren zu können , für die das Budget nicht ausreichen würde . Darunter fallen beispielsweise alternative Lösungswege , wie es sie wenigstens ansatzweise schon im ersten The Book of Unwritten Tales in der Höhlenszene gab . Das unterste Ziel der Kampagne liegt bei 65.000 US-Dollar , womit Projection Mapping und mehr dynamischen Kamerafahrten für eine Aufwertung der Inszenierung im Spiel ermöglicht werden sollen . " 
<s> Erstmal ist die USK gefragt . Wenn die ihr ok gibt , und sei es ab 18 , hat die BPjM eh nix zu melden . Könnte höchstens sein , dass Ubisoft schon vor der Prüfung was schneiden lässt , aber abseits der Hakenkreuze glaub ich nicht dran . Sicher weiß ich es natürlich nicht . 
<s> Kommt früher oder später bestimmt auch für PC . 
<s> Siehe Antwort von Aladan oben . Vermutlich werden Hakenkreuze entfernt sein , aber sonst ist wohl nicht mit Änderungen zu rechnen . 
<s> Klingt ja alles ganz nett so weit . Aber ich hoffe , dass es doch noch ein paar originellere Spielmodi gibt . Ein reines MP-Spiel sollte mehr bieten als die Standardmodi , die jeder hat . 
<s> Es kommt ja auch für PS3 und 360 , die WiiU-Version wird vermutlich grafisch identisch zu diesen Fassungen sein . 
<s> " Ich mochte das Original sehr , nur ich kann mich kaum noch dran erinnern . " So geht's mir auch . Gerade die Story ist mir leider fast gar nicht mehr im Gedächtnis . 
<s> Durch die ständig steigende Geschwindigkeit wurde Streaming zu dem wichtigen Faktor , der es heute ist . Damals hat man Videos doch meist runtergeladen , bevor man sie ansehen konnte . Und egnerell sind einfach viel mehr Leute online , mittlerweile gibt es eine Generation , die mit einfach verfügbarem Internet aufgewachsen ist , und völlig selbstverständlich damit umgeht . Internet ist mobil geworden , jedes moderne Telefon ist online , dazu Tablets und was noch alles . Deswegen schießen Onlinemagazine aus dem Boden und Print geht in gleichem Maße zurück . Das alles war vor 10 Jahren noch ganz anders . 
<s> Ah , das kann sein . Die hab ich auch gespielt . 
<s> Ich schließe mich der Meinung an , dass das nicht besser aussieht als die ursprüngliche PC-Version . Aber das ist jetzt tatsächlich die erste Konsolenumsetzung des Originals , oder ? Wurde dann ja wohl mal Zeit , sogar Crysis wurde schneller umgesetzt . ;-) 
<s> WTF , nur fünf Tage ? Hab mich jetzt trotzdem angemeldet . Komisch , wusste gar nicht , dass ich schon einen Origin-Account hatte ... 
<s> Ja , so geht's mir mit der PC Games . Und wenn die jetzt die " normale " DVD-Ausgabe einstellen , denke ich wieder ernsthaft über eine Abokündigung nach ... 
<s> Ja , ist eigentlich schon blöd . Ich hätte mich aber nicht für eine bestimmte Ausgabe der Freakshow entscheiden können ( dazu ist es bei den meisten auch schon zu lange her , um mich an Details zu erinnern ) , und wenn jeder eine andere Folge wählt , bringt das für die Rangliste nix . Ich hab mich dann eben für einen Artikel entschieden , der mir positiv im Gedächtnis geblieben ist , weil er ein interessantes Thema auf schöne Weise behandelt hat . 
<s> Die erscheinen nicht in der Userartikel-Rubrik . 
<s> Na klar , das Internet hat ich in den letzten 10 Jahren ja auch kein Stück weiterentwickelt . 
<s> Hat der den Arbeitsamt-DLC nicht dazugekauft ? 
<s> Richtig ! Wobei neben einem guten Deck natürlich auch Skill dazugehört . 
<s> Spielezeitschriften sind ja fast zwangsläufig auf ein technikaffines , eher junges ( Retro hin oder her ) Publikum zugeschnitten . Dass da Online dem Print den Rang abläuft , ist wohl nicht verwunderlich . Massenmedien wie Die Zeit können eher auf " altmodische " Konzepte setzen . 
<s> Ist aber interessant , dass Jörg den Fehler in seiner Antwort übernommen hat . ;-) 
<s> Die haben doch ihren tollen Rockstar Social Club . 
<s> Immerhin hat das Spiel ja schon fast den gleichen Titel . Beim Lesen der Überschrift dachte ich erst : " Hä , das gibt's doch schon lange . " ( Gibt's das überhaupt noch ? ) 
<s> Wie nett , dass du für andere sprichst . Wenn du die Kommentare hier mal liest , siehst du recht schnell , wer sie abonniert hat und wer nicht . Diejenigen , die das Ende der PP bedauern , haben sie auch regelmäßig gelesen . Heuchelei sehe ich hier keine . 
<s> Ist finanziell ein deutlich geringerer Verlust als beim Tablet . 
<s> So , konnte den Podcast erst gestern Abend hören und bisher noch nicht posten , aber jetzt : 37. :D Das war wirklich ein sehr spannender Podcast , die beiden Gesprächspartner hatten eine Menge interessanter Dinge zu den Themen zu sagen . Das könnte es auch öfter geben . Zum Thema F2P : Gunnar ist da wohl nicht ganz unbefangen , aber ich finde trotzdem , er hat völlig recht mit dem , was er dazu sagt . F2P ist nicht grundsätzlich schlecht , es gibt viele Konzepte , bei denen man kostenlos oder mit geringem , einmaligen Einsatz viel Spaß haben kann . Und dass die Entwickler Geld für ihr Produkt sehen wollen , ist ja wohl nicht verwerflich . 
<s> Das Mitmachen gehört doch zum Konzept von GG . Außerdem geht es hier um einen Wunsch-Report . Ergo müssen die Leute Vorschläge machen , oder ? 
<s> Seit kurzem gibt es da noch den Retro-Selbstversuch . 
<s> Hier ist noch eine . Meine signierte Erstausgabe werde ich nun noch mehr in Ehren halten . 
<s> Hm , na gut . Dann werde ich halt doch mal die RG Probelesen . Aber ob ich das Abo dann beibehalte , ist noch eher fraglich . Ist ja auch deutlich teurer . 
<s> Ok , die Reihe ist auch ziemlich gut . :-) 
<s> Nie von gehört . Aber der Beschreibung nach ist die einzige Gemeinsamkeit mit Mario das Design der grünen Röhren ... 
<s> Sorry , ihr redet beide Unsinn . Ich bin Trekkie und mag die neuen Filme von J. J. Abrams nicht besonders . Aber ich muss anerkennen , dass sie finanziell erfolgreicher sind als alles andere , was in den Jahren davor im ST-Universum kam . Nach ENT schien das Franchise am Ende , durch die Kinofilme hat es neues Leben bekommen und wird noch eine Weile fortbestehen . Die SW-Prequels ( außer Episode 1 natürlich ) und Clone Wars mag ich übrigens auch , und auch die sind sicherlich keine Flops , zudem ist das Merchandising nach wie vor auf Hochtouren . Und wenn man nun mit Rebels sowie Episode 7 -9 die Prewuel-Hasser und Verfechter der Originaltrilogie gewinnt , geht's erst recht durch die Decke . Kurzum : Man kann nicht sagen , dass eine der beiden gewonnen oder verloren hat , auf ihre Weise geht's beiden gut . Ich persönlich warte allerdings eher nüchtern ab , was die Zukunft so bringt . Noch weiß man ja kaum was über die neuen Filme . 
<s> Wenn die ne Deponia-Trilogie-Box rausbringen , greif ich zu . 
<s> Nein , als digitale Ausgabe für Tablets ... 
<s> Jupp , scheint mir auch so . Bin nämlich gerade dran . Ja , es ist sehr knifflig , schon aus der Zelle rauszukommen hat eine Weile gedauert . Aber das Ganze ist so unheimlich unterhaltsam , dass ich mich immer wieder dransetze . Zudem hatte ich nach dem zu seichten Broken Age gerade Lust auf ein anspruchsvolleres Adventure . Im Moment hänge ich allerdings echt fest und weiß nicht so recht , wie es weitergehen soll ... 
<s> F2P ist nicht gleich F2P . Hearthstone ist ein Sammelkartenspiel , wo man auch ohne Investition Spaß haben oder sich halt , wie im echte Leben , Karten dazukaufen kann . Bei Dungeon Keeper muss man dagegen für simpelste Aktionen Stunden oder Tage warten , wenn man nichts zahlt . Das ist ein himmelweiter Unterschied . Blizzard ist noch nie irgendjemandem hinterhergerannt , die wissen schon ganz genau , was sie wollen . 
<s> Damit hätte ich auch nicht gerechnet . Klang für mich nach einem Gegner in Diablo 2. ;-) 
<s> Wirklich sehr ärgerlich . Die Retro Gamer mag aufwendiger sein und " wertiger " wirken , spricht mich von den Themen aber nicht an . Die Mischung aus aktuellen Themen und Klassiker-Retrospektiven , der Blick auf Remakes oder aktuelle Projekte von Entwicklerveteranen , der Überblick über Kickstarter-Erfolge und -Flops , das alles hat mir sehr gut gefallen . Für die inhaltliche Qualität war ich auch gern bereit , den nicht ganz niedrigen Preis zu zahlen . Aber offenbar war dieses Konzept nicht haltbar . Dabei wäre das doch eigentlich der Weg , auf dem Print sich halten kann : Nicht immer aktuell sein wollen , da rennt man den Online-Magazinen doch nur hinterher , sondern sich auf sein Ding konzentrieren und einen Mehrwert bieten , den nicht jeder hat . Oder war die PP da noch nicht speziell genug ? Ach ja : Hier scheint sich was zu tun : http://powerplaydigital.com/ 
<s> Nochmal zu dem Bewertungstrick : Wenn ich da " 5 Sterne " anklicke und zum Store weitergeleitet werde , kann ich trotzdem jede beliebige Wertung abgeben , oder ? Es würde mich also nichts daran hindern , trotzdem nur einen Stern zu geben , was es alleine durch diesen dreisten Manipulationsversuch verdient hat . 
<s> Das war ja auch kein Spiel sondern ein soziales Experiment . ;-) 
<s> Ich verstehe das " auch " in der Überschrift nicht . Was ist denn noch davon abhängig ? 
<s> Ich wusste gar nicht , dass Shiny darin aufgegangen ist . Vom früheren Glanz scheint da aber nichts übrig zu sein ... 
<s> Bei einer Verlosung ist halt immer auch Glück dabei . Sollen etwa alle ab einem bestimmten Rang was geschenkt bekommen , oder was ? 
<s> Bei den großen und den Wochenverlosungen kann man ja die GGG setzen , die man durch Mitarbeit verdient . 
<s> Glückwunsch den fünf Gewinnern . Viel Spaß mit dem Kram . :-) 
<s> Ok , hab abgestimmt . Bin zwar großer Fan der Freakshow , hab mich dann aber doch für einen etwas " abseitigeren " Artikel entschieden . Mal sehen , was bei rum kommt . 
<s> Ok , das ist wirklich praktisch . :-) 
<s> Nettes Konzept für so eine Serie , aber IMHO noch verbesserungswürdig . Den gesprochenen Kommentar fand ich regelrecht einschläfernd , zumal die Infos teilweise arg offensichtlich , also nicht neu , waren . Wer sich in der Spieleszene auskennt , weiß das alles eigentlich schon . 
<s> Die PC-Version ist bei Steam übrigens gerade reduziert : 9 , 49 € ( 50 %) EDIT : Mist , hatte Slaytanic ja schon geschrieben . Ich hatte kurz überlegt zuzuschlagen , wo der Hype ja gerade wieder so hoch ist . Aber ich will meinen Backlog nicht unnötig vergrößern . Schon gar nicht mit Titeln , die über 5 € kosten . :D 
<s> " Es gibt zu wenig Bumms und Plumps . " Das sind so Kommentare , die aus dem Zusammenhang gerissen besonders gut klingen . :D 
<s> Was meinst du ? Es kam doch erst ein Sonic-Spiel für WiiU und 3DS raus . Wie schnell soll das denn noch gehen ? ;-) 
<s> Korrektur : Eckpfeiler 
<s> Buuuh ! Dass es kein Deckungssystem gab war das Beste an dem Spiel . :D Im Ernst , genau deswegen hat es mir so gut gefallen . Endlich mal wieder ein Actionspiel , wo man nicht gelangweilt hinter hüfthohen mauern hockt und wartet , dass die Gegner den Kopf rausstrecken , während man automatisch geheilt wird . Nein , hier stürzt man sich voll ins Gefecht und kann auch nur dadurch seine Lebensenergie wieder auffüllen . So was wünsche ich mir öfter . Sehe das genauso wie bsinned . 
<s> Gut ist es natürlich für die Spieler . Ich wundere mich nur , dass ein brandneues Spiel quasi sofort verschenkt wird . 
<s> " Der beste Weg , dieses Ziel zu erreichen , war das Spiel auf die Xbox 360 und die PS3 zu bringen . " Wohl eher der billigste . Aber mir egal , seit 98 hab ich kein FIFA oder WM-Spiel mehr gezockt . ;-) 
<s> Es gibt nur ein Alien im Spiel . 
<s> Wieso gibt's das eigentlich schon über PS + , wenn die PS4-Version gerade erst erschienen ist ? 
<s> Brütal Legend war auch schon im Humble Bundle - das einzige bisher , das ich mir gekauft habe . 
<s> Es ist ja noch im Alpha-Status . Dafür finde ich es momentan noch zu teuer . 
<s> 65 ist eine miserable Wertung ? Wow ... 
<s> Verdammt , ich meinte eigentlich das hier : http://up.picr.de/17261374uq.jpg 
<s> Bin ich blind , oder hast du den Downloadlink vergessen ? Der Trailer sieht ja schon ziemlich cool aus und in den YT-Kommentaren nennen das einige als ihr Lieblings-Spiel . Gut , wahrscheinlich gilt das bei so ziemlich jedem Spiel für irgendjemanden , aber es macht mich schon hellhörig . Zumal du die Bosskämpfe lobst , ich mag gute Bosskämpfe . 
<s> Besser heißt ja nicht unbedingt größer . ;-) 
<s> Dreist , wie sie auf die Sternewertungen im Appstore hinweisen , wenn man im Spiel solche TextBoxen bekommt : http://www.destructoid.com/ul/269846-/DK2-620x.jpg 
<s> Die App kenne ich nicht , ich dachte zuerst an STO . Da kann man 10 € durchaus sinnvoll investieren . So ganz ohne zu zahlen fand ich das Inventar etwas klein . Aber mehr braucht man dann auch nicht . ;-) 
<s> Spiele aus der Ego-Perspektive sind nun aber nicht gerade eine Nische . ;-) 
<s> So ist es und das wird auch der Grund sein . 
<s> Interessant wäre die Frage , wie Levine die Spielzeit der ersten Episode einschätzt . Denn es wurde ja spezifisch nach Komplettisten-Zeit gefragt . Ob Episode 2 jetzt wirklich zwei- bis dreimal so lang ist wie die erste , wird sich erst noch zeigen . 
<s> Nein , man kriegt stattdessen die Extended-Ausgabe mit 2 DVDs . 
<s> Mit der Hauptzielgruppe hat sie es relativiert , aber die erste Aussage klingt doch so , dass nur Menschen mit ( viel ) Testosteron , also Männer , Lust auf Pornos haben . Aber ist auch egal , so wichtig ist mir das Thema jetzt nicht . 
<s> Wieso immer dieses Rumreiten auf RTL ? Da sind auch ProSieben und viele andere Sender dabei . ;-) Ich weiß jetzt gerade nicht auswendig , wie viel ich für HD + im Monat zahle , aber ich habe da auch einen Receiver mit eingebautem HDD-Recorder dabei , mit dem ich alles aufnehmen kann , was ich empfange . Auch RTL . Nur ist , wie schon erwähnt , bei allen Sendern dieser Familie die Vorspulfunktion gesperrt . Zum Glück schaue ich nur wenig RTL . Aber wenn man dann mal wieder eine ganze WStaffel TWD oder GoT an einem Wochenende auf RTL II aufgenommen hat , wird das schon lästig . 
<s> Exakt . Matsch-Texturen und null Physik in der Umgebung , aber ein traumhaftes Shooter-Gameplay . Schade , dass da wohl so bald kein Nachfolger kommt . Von Doom 4 hat man ja auch noch nichts gesehen , was da wohl kommt ? 
<s> Wie kommst du darauf ? 
<s> Die Schweine von RTL blockieren sogar das Vorspulen auf ihren HD-Sendern ... Aber das nur nebenbei . ;-) Vorspulen ( bei Aufnahmen oder zeitversetztem Sehen ) entfernt natürlich die Werbung nicht komplett , aber es hilft . 
<s> Nutzt es dann eigentlich Steam-Features wie Achievements ? Oder ist die Retail-Version gar komplett clientfrei ? Na gut , das kann ich mir irgendwie nicht vorstellen . THQ hatte ja zuletzt immer Steam ( früher auch mal GfWL ) genutzt . 
<s> Übrigens funktioniert die Antworten-Funktion meines Wissens auch für Unregistrierte . ;-) 
<s> Schade , ich dachte , es kommt noch im Februar . Dann muss Teil 1 eben auch noch so lange warten . Bis dahin kann ich ja die Titanfall-Beta spielen oder so . ;-) 
<s> Ich glaub eher sie wurde Topnews , WEIL hier so viel diskutiert wird . 
<s> Das letzte Spiel von id fand ich vom Gameplay her großartig , technisch war ich ein wenig enttäuscht . 
<s> Das Einzige , woran es bei dir scheitern würde , wäre das 32-Bit-System . Deine Grafikkarte ist wesentlich moderner als die angegebene . 
<s> Es werden durchaus grob beleidigende Kommentare gelöscht . Daran , was hier oft noch stehen bleibt , siehst du , wie übel die sein müssen ... Es wurde auch mindestens ein User schon ausgeschlossen , aber das war noch mal ein ganz besonderer Fall . 
<s> Ich will nicht abstreiten , dass der Anteil bei den Männern sicher deutlich höher ist . Und dass du es nicht magst , ist ja ok. Deine Aussage klang aber so , als wäre das deiner Meinung nach grundsätzlich nur was für Männer , und das stimmt nicht . Die Kategorie " female friendly " wächst unaufhörlich . ;-) 
<s> Puh , das sind so viele und ich hab so wenige davon gelesen ... Ich weiß nur , dass meine Stimme nicht an Nachtfischer geht . Der ist mir schon in seinen Kommentaren zu schwafelig und hochgestochen , da hab ich die Artikel lieber gemieden . Soll keine Beleidigung sein , seht es meinetwegen als meine Niveaulosigkeit an . :P 
<s> Ach komm , als ob Frauen das nie machen würden . 
<s> Wenn die Beta schon nächste Woche startet und es bisher kein Anmeldeverfahren gab , dürfte sie wohl offen sein . Schön , ich brauch eh mal wieder was zum Ballern . 
<s> Mir fällt gerade auf , die wichtigste Frage hat noch niemand gestellt : Wo ist der Anfangs-Outtake ? Erzählt mir nicht , es gab kein Material dafür , das glaubt euch kein Mensch . ;-) 
<s> In solchen Fällen lege ich ganz altmodisch eine CD ein - in die Anlage , ganz unabhängig vom Rechner . So lässt sich die Lautstärke am einfachsten abstimmen . :-) 
<s> Die reine Darstellung ist verboten , Kontext ist egal . Klar ist das blöd , aber so ist das Gesetz . 
<s> Der Kunde hat immer recht ! Oder zumindest sollte man ihn nicht beleidigen , das sollte eigentlich einleuchten ... 
<s> Alles klar , danke . 
<s> Nicht alle F2P-Spiele sind so dreiste Abzocke wie das hier . 
<s> Yeah , das ist wieder für mindestens 3 Spaziergänge gut . :-) 
<s> Grauenvoller Controller ? Bei der 360 ? Komisch , das Exemplar , das ich am PC nutze , liegt hervorragend in der Hand . 
<s> Schon cool . ;-) Übrigens laufen schon seit zwei Wochen " neue " Folgen auf SuperRTL . Die gehören dann wohl noch zu Staffel 5 ? Hab die vom letzten Samstag noch nicht geschaut ( sind immer vier zusammenhängende ) , aber die Ahsoka-Geschichte müsste dann ja bald kommen ( oder kam schon ) . 
<s> Als reiner BD -Player wäre eine PS3 natürlich Quatsch . Aber es gibt schon ein paar Konsolentitel , die ich bei der Gelegenheit endlich mal zocken würde . 5.1 reicht mir übrigens , mehr kann meine Anlage gar nicht . Das einzige Problem : Aus den genannten Gründen hätte ich am liebsten eine Slim . Nur sind die gar nicht so günstig wie gedacht , da muss man schon bis zu 300 € hinlegen . Und dann ist die Festplatte auch noch kleiner als bei der Super Slim . Muss mal überlegen , ob ich das schlechtere Laufwerk nicht doch in Kauf nehme . 
<s> Ich war auch überrascht über den Tonfall in der Diskussion , aber in diesem Fall fand ich Jörgs Tonfall schon angemessen . Es war ja nicht so , dass er Heinrich angeschrien hätte . ;-) Für eine eventuelle Fortführung der BA-Diksussion würde ich mir aber wünschen , dass Jörg es auch mal spielt und seine eigene Meinung dazu abgibt . Es ist sein gutes Recht , die Meinung seiner Redakteure zu verteidigen , aber seine eigene Meinung würde mich auch mal interessieren . 
<s> Wenn du für diesen Podcast per Flattr zahlen willst , kannst du das bei www.spieleveteranen.de tun . 
<s> Ok , danke dir und McSpain . Wenigstens kam das noch in der Serie unter , bevor sie abgesetzt wurde . Dass da noch eine verkürzte Staffel hinterher kam , wusste ich gar nicht . Freut mich natürlich im Grunde , aber ganz ohne Ahsoka ist schon schade . 
<s> Mit Warez kenne ich mich nicht aus , aber bei den einschlägigen Pornoseiten muss ich zustimmen :  Da erlebt man eher weniger Layer-Ads oder Popups als bei jeder beliebigen Spieleseite , GG eingeschlossen ( weswegen ich ein Abo habe ) . Übrigens bekomme ich so langsam das Gefühl , dass bestimmte Kommentare von Jörg ebenso viele User auf dem Gewissen haben ( im Sinne von Leuten , die deswegen nicht mehr kommen oder gar ihren Account kündigen ) als manche übertriebene Werbung . :/ 
<s> Die drei Klassen klingen nicht originell , dürften sich aber gut Balancen lassen , wie schon erwähnt . Ich wüsste momentan auch nicht , welche weiteren Klassen man da sinnvoll ergänzen sollte . Evtl. Spezialkassen , aber dafür müsste man das Spiel erst mal kennen . Dass es weitere Typen als DLC gibt , ist bis jetzt pure Spekulation . Interessant , wie viele sich prophylaktisch trotzdem schon einmal aufregen . 
<s> Diese Grenze ist auch fließend , bzw. unklar definiert . Ob ein positives Review in einem Magazin als Werbung gilt , weiß niemand so genau , aber die meisten deutschen Medien gehen da lieber auf Nummer Sicher und bringen einfach keins ( bzw. entfernen es im Online-Zeitalter ) . Ganz albern wird , wenn sie Namen verfremden , in den 90ern wurde dann gerne mal von den Shooterhits " Quark " und " SilverEye " geschwärmt . ;-) Mit der Hakenkreuzproblematik hat das aber nichts zu tun , wie Hedeltrollo netterweise klargestellt hat . 
<s> Volle Zustimmung ! Es gibt gute und faire F2P-Modelle , wo man entweder auch ohne Kauf gut auskommt , oder für wenig Geld sinnvollen Gegenwert bekommt . Und es ist ja wohl nichts falsch daran , auch mal ein paar Euro zu bezahlen , wenn man ein Spiel vielleicht wochen- und monatelang spielt . Aber es gibt eben auch Negativbeispiele , wo man die Wahl zwischen ewigem Grind und überteuerten Items hat . DK scheint so ein Fall zu sein , der das ganze F2P-Prinzip mal wieder in Verruf bringt . 
<s> WTF ?! Das ist ja allerunterste Schublade ... 
<s> Für Desktop-Systeme nicht . Deswegen ist es ja für Big Picture und SteamOS gedacht . ;-) 
<s> Und ich dachte schon , die machen einen auf iTunes . Würde mich aber nicht überraschen , wenn das der nächste Schritt wäre . 
<s> Wegen eines Trailers mit Hakenkreuz auf der DVD wurde mal eine komplette Auflage der PC PowerPlay zurückgezogen und Chefredakteur Martin Deppe gefeuert . Ist also eine ernste Sache und um was für ein Spiel es sich handelt , ist dabei egal . 
<s> Ich glaube ja , dass man als Backer , der ein klassisches LA-Adventure erwartet hat , potenziell eher enttäuschter und kritischer ist als jemand , der es nicht unterstützt , sondern nach Release ganz normal gekauft hat . Dass sich alle Backer jetzt das Spiel schönreden , glaube ich nicht . 
<s> Ich hab zugegebenermaßen Monkey Island 1 & 2 auch erst in der Special Edition zum ersten Mal gespielt und da auch ewig gebraucht bzw. kam gelegentlich nicht ohne Lösung weiter - trotz eingebauter Hilfefunktion . Bei modernen Adventures passiert mir das nur noch sehr selten , das finde ich schon angenehm . Aber so simpel wie Broken Age müssen sie dann doch nicht sein . 
<s> Der heutige Podcast ist auch noch in der Übersicht ( Exklusiv-Rubrik ) gelistet und diese fehlt auch hier in der rechten Spalte . 
<s> Lebt Ahsoka zu der Zeit noch ? Ich hätte ja schon gerne mal eine Erklärung , warum in Episode 3 von ihr nichts zu sehen oder hören ist . Und eigentlich werden darin doch ( fast ) alle Jedi vernichtet ... 
<s> Das ist doch das Tolle an Bossfights . Na gut , ist halt Geschmackssache . 
<s> Eigentlich könnten sie ja jetzt das DN3D-Remake offiziell als kommerzielles Produkt ruasbringen . War ja eh wohl schon fast fertig , wenn der Publisher jetzt noch ein bisschen Geld reinsteckt fürs Polishing , wird das ein Selbstläufer . 
<s> Cool , auf die Broken-Age-Diskussion bin ich gespannt . Das paltet ja echt die Gemüter . 
<s> Der Aspekt " 3D-BluRay-Player " ist der Hauptgrund , warum ich die Anschaffung einer PS3 plane . Eine 4 brauche ich dazu nicht . ;-) 
<s> In der News zu Phase 2 wurde in den Satz offenbar eine kleine Interpretationshilfe eingebaut . ;-) 
<s> Schließe mich an , das hat mir gut gefallen , kann es gerne regelmäßig geben . Wenn die Redaktion das als Exklusivserie auszeichnen würde , hätte man auch die von vielen gewünschte Übersicht über alte Ausgaben . 
<s> http://www.escapistmagazine.com/videos/view/loadingreadyrun/8578-Four-PS4s :-) 
<s> Ich versteht gar nicht was ihr habt . Der Satz ist doch völlig richtig mit dem " am " und klingt für mich auch nicht unelegant oder so . Das " am " muss da sein , damit es Sinn ergibt ! 
<s> Scherzkeks ! 
<s> Da hatte die Redaktion wohl keine andere Wahl . Glückwunsch und viel Spaß ! Aber dem Wolfen , dem gönn ich's nicht ! ( War nur Spaß - oder ? ;-) ) 
<s> Alte Spielverderberin . Ich fand das Logo cool . 
<s> Im normalen SdK-Video ist zu sehen , wie Heinrich die Ansicht mehrfach hin und her kippt . Ich hab mich da schon die ganze Zeit gefragt , wieso du das nicht auch machst , wenn du dich über die Übersichtlichkeit beschwerst ... 
<s> Wow , hätte nicht gedacht , dass ich die SdK zu so einem " gemütlichen Spiel so unterhaltsam finden würde . Aber die Killerasseln ( bisher kannte ich nur Kellerasseln :D ) haben es rausgerissen . Ich hab die ganze Zeit mitgefiebert , ob Heinrich es noch im ersten Anlauf schafft ... 
<s> Oh je , im Januar schon pleite fürs ganze Jahr ? Da müsst ihr mal an eurer Haushaltsplanung arbeiten . ;-) 
<s> Ich würde den PS3-Key nehmen , damit ich gleich was zum Spielen habe , wenn ich mir demnächst eine Konsole hole . :-) Außerdem möchte ich die Verwendung von nicht-männlichen , nicht-weißen Helden in Spielen fördern . Dafür würde ich sogar mal wieder ein Assassin's Creed spielen . Das wäre mein erstes seit Teil 1 , da sollte es mir doch gegönnt sein , da mal wieder reingucken zu können , oder ? 
<s> Davon ist auszugehen . Wenn man andere Filme wie Predator oder Phantom Kommando zum Vergleich nimmt , dürfte da auch bald eine DVD / BD -Neuveröffentlichung mit USK-Freigabe kommen . 
<s> Cool , kannte ich noch nicht . 
<s> Ach Mist , da hab ich mich tatsächlich vertan ! 
<s> Wenn die 3 Mio. für das ganze Spiel wären , hätte ich ja ( noch ) nicht gesagt . Aber die Zweiteilung ist ja eben erfolgt , weil das Geld nicht mehr für die zweite Hälfte reichte . Also wundere ich mich schon etwas . Die Optik ist halt Geschmackssache , mir gefällt der Zeichentrickstil bei Daedalic etwas besser und die Animationen fand ich teilweise eher staksig und zappelig . Hat mich etwas irritiert , dass die so häufig gelobt werden . 
<s> Ein Wookie in Star-Trek-Uniform ? Gekauft ! :D 
<s> Da ist ja nur ein wirklich neues Spiel dabei , und da war es eh klar . Also keine großen Aufreger . Interessant , wenn man sich die komplette Liste in den Quellen anguckt : Es gab deutlich mehr Listenstreichungen als Neuindizierungen . Sind allerdings alles Filme . Darunter erwähnenswert : RoboCop 2 ( Teil 1 war ja schon kürzlich dran ) und Running Man ! Die Rehabilitierung der 80er-Action geht weiter . :-) 
<s> Wenn man ZombiU als Äquivalent zu Red Steel sieht ( Ubisofts Starttitel für die Wii ) , dann kommt der zweite Teil vier Jahre später und hat ein völlig neues Szenario . ;-) 
<s> Ich wunder mich immer wieder , wenn Leute so über Dead Space schwärmen . Ich fand den Horror da uninspiriert und vorhersehbar . FEAR fand ich aber auch super . Gut gegruselt hab ich mich bei Silent Hill :  Shattered Memories auf der Wii . Das war mehr psychologischer Grusel als Splatter . 
<s> Zusammen mit den Wachstumshormonen ? ;-) 
<s> Nur weil es wieder ein Alien-Spiel ist , soll da wieder so gemauschelt werden wie bei CM ? Ist doch Quatsch , das Debakel hat Gearbox verschuldet , nicht Sega . Bei Isolation ist ja ein ganz anderer Entwickler dran . Und die Tech Demo bei CM , die besser als das fertige Spiel aussah , war ja nicht von der Presse spielbar sondern nur ein Video . Das ist hier doch was ganz Anderes . 
<s> Das Zitat ist eh nicht von den Ärzten sondern von Farins Nebenprojekt . :P 
<s> Und die Simulatoren werden noch immer kurioser ... ;-) 
<s> Na , es gab ja noch ein paar mehr , die nicht mehr ganz so präsent sind . Für die PC Player gibt es hier eine Übersicht : http://www.pcplayer.de/history/redakteure/redakteure.html Zugegebenermaßen alles andere als aktuell ... 
<s> Ich hätte das ja als Branchen-News ohne Steckbrief angelegt . So wirkt das doch sehr merkwürdig . 
<s> Aha , noch eine kleine Verbesserung . Trotzdem eine Krücke , mit dem üblichen Weg einer Namen einer Namenseinblendung wäre das einfacher gelöst . 
<s> Ich weiß nicht . Ich fand Broken Age nicht schlecht , aber LucasArts-Charme habe ich da gar keinen gemerkt . Aber jetzt spiele ich Edna Bricht Aus , und das erinnert mich sehr an Day of the Tentacle . Das ist halt bewusst in dem alten Stil entwickelt , während BA super linear und einfach ist , also ganz anders als die alten Klassiker . Den Test der PC Games zu BA finde ich übrigens sehr zutreffend , sowohl von der Wertung ehr als auch von den Aussagen im Text . Wo die 3,3 Mio. hingeflossen sind , merkt man dem ersten Part allein nicht an . Außer vielleicht bei der Vertonung , aber auch die ist bei Daedalic meist spitzenmäßig , trotz geringerem Budget . 
<s> Hm , das ist ja auch eher umständlich . Wie einfach wäre es doch , wenn zwei Maustasten unterstützt würden . Ein klarer Rückschritt zugunsten der Tabletanpassung . 
<s> Danke für das Update . Eine Frage stelle ich mir dabei : Bisher konnte man Inventargegenstände ja durch kurz Anklicken untersuchen und durch Ziehen mit anderen kombinieren . Wenn man jetzt die neue Steuerungsmethode verwendet , wo man den Gegenstand anklickt , um ihn an den Cursor zu heften , wie löst man dann das Betrachten aus ? 
<s> uDraw war so ein Grafiktablett mit Software / Spielen von THQ , das auf der Wii ziemlich erfolgreich war . Daraufhin hat man Versionen für PS3 / Xbox360 in großer Stückzahl produziert , die aber keiner gekauft hat . Das soll ein Hauptgrund für die Pleite von THQ gewesen sein . 
<s> Ach , bei Broken Age hab ich es auch gemacht , dann kommt es auf Bioshock auch nicht mehr an ... Aber so lange dürfte es bis Teil 2 ja eh nicht mehr hin sein . 
<s> Zombies und Bier , yeah ! Gameplay und Grafik wirken im Trailer schon etwas billig , aber witzig scheint es zu sein . Vielleicht wieder ein Fall für einen Steam Deal ... 
<s> Ich hab mir das gleiche gedacht ... 
<s> Hm , etwas interessanter als in den letzten Wochen , aber überzeugt mich immer noch nicht so richtig ... 
<s> Sehr schönes Interview . Hat ich daran erinnert , dass ich mich da ja noch beteiligen wollte . ;-) Interessant , wenn auch vielleicht etwas unangenehm , hätte ich die Frage gefunden , was mit dem Projekt geschieht , sollte die Kampagne scheitern . 
<s> Userfrage : Mir ist aufgefallen , dass die Tests auf GG in letzter Zeit nie länger als zwei bis drei Seiten waren . Früher gab es ja auch öfter mal doppelt so umfangreiche . Liegt das daran , dass z. Z. nicht so viele " große " Titel erscheinen oder ist das eine bewusste Entscheidung zu kürzeren Artikeln ? Ich finde die Länge übrigens gut , drei Seiten bei euch sind ja immer noch wesentlich mehr Text als drei Seiten in einem Printmagazin und diese Sechs-Seiten-Monster hab ich meistens gar nicht gelesen ... 
<s> Na gut , wenn du gar keine Wertung willst , kannst du sie ausblenden . ;-) 
<s> Wenn ich das Spiel schon hätte , wären mir 30 € aber auch noch viel zu hoch . Ist doch nur noch mal das gleiche Spiel mit kleinen Verbesserungen . 
<s> Damals war ich noch jung . :-) 
<s> THQ schämt sich für gar nichts mehr . 
<s> Die Diskussion wird ja weiter oben schon geführt . Der Preis ( oder auch das Budget des Entwicklers ) sollte keinen Einfluss auf die Wertung haben . Wenn du sagst : " Für 20 € Neupreis nehme ich auch ein Spiel mit einer 60er-Wertung " , ist das dein gutes Recht . Aber dem Spiel eine 80 zu geben , weil es für sein geringes Budget gut ist , fände ich falsch . 
<s> MadWorld hat gar keine USK-Freigabe und wurde irgendwann auch indiziert , meine ich . 
<s> Hatte ich noch gar nichts von gehört . Kommt auch für PC ? Interessant ... 
<s> Mir scheint eher das Gegenteil zuzutreffen , da ja auch ein Clone-Wars-Spiel ( das ich gar nicht kannte ) eingestellt wird . Muss aber zugegebenermaßen nicht heißen , dass die Lizenz abgelaufen ist , sondern dürfte auch mit der Absetzung der Serie zu tun haben . 
<s> Münzwurfkarten gibt's in Magic aber nur noch selten , weil die bei vielen Spielern nicht so beliebt sind . Find ich gut . ;-) 
<s> Eine Stunde ist noch Zeit , den Termin zu halten . 
<s> Stimmt , aber auch der " Flavor " -Part , also etwa die Kartennamen , sind oft schwach übersetzt . Aber selbst wenn das bei Hearthstone besser sein sollte , bevorzuge ich die Originalfassung . Allein schon weil , wie unten geschrieben , im Netz meist diese Sprachfassung geläufig ist . 
<s> Ach , es gibt Sprachausgabe ? ;-) Meine Sorge gilt eher der Übersetzung der Kartentexte . Wenn die genauso " gut " ist wie bei Magic , spiele ich lieber mit den der englischen Version . 
<s> Super , danke . 
<s> Sehr schön , da schau ich mal rein . Kann ich auch mit einem deutschen Account auf englisch spielen ? 
<s> Sicher , GB hat eine große Schauspieltradition . Kann schon sein , dass das was ausmacht . Aber die meisten englischsprachigen Medien entstehen ja in den USA , und auch da gibt es reine Voice Actors , die nur Cartoons oder Spiele synchronisieren und sonst nicht schauspielern - aber trotzdem sehr gut sind . Schau ( oder besser hör ) dir Billy West an . Der protestiert auch gerne öffentlich darüber , dass der klassische Voice Actor ausstirbt , weil bei den großen Animationsfilmen immer öfter prominente Schauspieler für die Stimmen genommen werden statt Synchronprofis . 
<s> Das ist schon komisch ... Woran liegt das ? 
<s> Du meinst wohl hier : http://www.gamersglobal.de/news/81419/mittelerde-mordors-schatten-gameplay-trailer-erschienen ;-) 
<s> Um dir noch einen mitzugeben : Bei Bildungsstand fehlt noch ein Bindungs-S . :P 
<s> Yo , AC1 war bei meiner letzten Grafikkarte dabei und sah damals auch echt schick aus . Aber spielerisch fand ich es eher langweilig . Hab die Serie auch seitdem ignoriert . 
<s> Da wechseln sich zwei Entwicklerfirmen ab , die dann immer zwei Jahre Zeit haben ( eigentlich auch zu wenig , deswegen gibt's ja kaum echte Fortschritte ) . Dass die AC-Teile Stückwerk sind , das von etlichen kleinen und großen Ubi-Teams auf der ganzen Welt parallel entwickelt wird , ist ja schon lange bekannt . Nur dass die Abstimmung so mies ist , hätte ich auch nicht gedacht . 
<s> Ah , ok. War mir bisher nie aufgefallen . Hast natürlich recht mit deiner Argumentation . :-) 
<s> Metacritic ist bei so " typisch deutschen " Spielen aber auch immer so eine Sache . ;-) 
<s> Danke . Die Übersetzung hier ist wirklich verbesserungswürdig . 
<s> Bei anderen Firmen könnte ich mir das vorstellen , aber bei Apple ? 
<s> Fandest du echt ? Kann ich gar nicht nachvollziehen . Es gab einige langweile SdKs , zu irgendwelchen AAA-Titeln , die halt solide auf den Massenmarkt zugeschnitten sind , aber kaum Besonderheiten haben . Aber so ein technisches und spielerisches Debakel , bei dem es an jeder Ecke was zu meckern gibt für die beiden Kritiker , das ist doch viel unterhaltsamer für den Zuschauer . Für mich eine der besten Episoden , wenn nicht sogar die Beste . ;-) 
<s> Oha , so viele Kommentare . Bevor ich die alle lese , erst mal ein dickes Danke für diese äußerst unterhaltsame SdK. Und da haben so viele gemeckert bei der Abstimmung , dass X ein uninteressantes Video ergeben würde . Ha , von wegen ! Verrisse waren schon immer die unterhaltsamsten Artikel , das gilt hier genauso . :-) Ok , ich hatte eigentlich für das Tanzspiel gestimmt , aber ich bin trotzdem zufrieden . ;-) 
<s> Achtet mal auf die Credits bei etwa 2:10 : Germaniy Sogar da gibt's Bugs . ;-) 
<s> Ich hab es kurz nach dem F2P-Start einige Monate recht ausgiebig gespielt . Eine Zeitlang hat's mir echt gut gefallen , das Erforschen , die Missionen , das Zusammenstellen der Crew , Ausrüsten der Schiffe ... Aber irgendwann wurden mir die Missionen zu eintönig , ist halt irgendwie doch meistens dasselbe . Maxlevel war sehr schnell erreicht und danach baute die Motivation bei mir auch schnell wieder ab . ich war aber auch meistens allein unterwegs , in einer Gruppe hält das vermutlich länger an . Dabei haben wir ja sogar mal eine GG-Flotte ( Gilde ) gegründet , aber getroffen hat man sich trotzdem nur selten . Ich denke mir immer wieder , man könnte ja mal wieder reinschauen , aber ich will ja meinen Backlog nicht noch mehr vernachlässigen ... 
<s> Ein Testvergleich vor dem eigenen Test ? Das ist ja originell . ;-) 
<s> Hm , das Video muss ich mir wohl mal ansehen . Bisher kenne ich nur Print-Informationen zu dem Spiel . ;-) 
<s> Sehe ich auch so . Die Wertung ist eine für den Massenmarkt und fällt eben etwas niedriger aus . Aber wenn im Text steht , dass es für eine bestimmte Zielgruppe gemacht ist und in dieser Hinsicht gelungen , ist doch alles ok. 
<s> Ich verstehe die krasse Anti-Uplay-Haltung einiger hier auch nicht . Wer Steam nutzt , kann auch genausogut Uplay oder Origin auf seinem System tolerieren , auch wenn die dem Vorbild hinterherhinken . Das einzige , was ich versuche zu vermeiden : Bei Steam Spiele kaufen , die einen anderen Client benötigen . Dann werden immer beide im Hintergrund gestartet , das ist doof . Aber sonst ist mir das mittlerweile egal . 
<s> Ich hab zwar die GG-Preview noch nicht gelesen , aber eine andere und soweit ich mich erinnere , ist er nicht einfach nur ein wiederbelebter Körper , sondern ihm wohnt noch der Geist eines anderen Toten inne - oder irgendwie so . Na ja , vermutlich wollte man irgendwie einen Charakter ins HdR-Universum kriegen , der kämpfen und " zaubern " kann , daher jetzt ein untoter Waldläufer mit Geisterfähigkeiten ... 
<s> Von der Theaterszene auf das Synchronsprecherhandwerk zu folgern finde ich etwas weit hergeholt . Eigentlich haben die Deutschen ja besonders viel Erfahrung , weil bei uns jeder Film , jede Serie etc. synchronisiert wird . Trotzdem klingen die englischen Profis ( leider ) meist besser . 
<s> Das ist ja der gleiche Quatsch wie bei Scrolls . Und da wurde schon nichts draus . 
<s> Bei den Apfelmännchen war doch das Zugucken , wie es gerendert wurde , der Reiz bei der Sache . :-) 
<s> Das geht ja hier Schlag auf Schlag mit den neuen SdKs . :-) Mir gefällt auch , dass es mittlerweile mehr Abwechslung bei den Genres gibt . Zeitweise hatte man das Gefühl , es kommen nur Shooter und Rollenspiele raus , aber jetzt : ein Weltraumspiel , dann Rundentaktik , das ist doch auch mal nett . 
<s> Hi Sebastian , ja , jetzt funktioniert die Demo bei mir . Ist auf jeden Fall was anderes als ich erwartet hatte , aber nicht uninteressant . 
<s> Danke , das klingt genauso vertrauenswürdig wie die tatsächliche News . 
<s> Hm , ich fand den zweiten Teil besser . Von Monolith war aber z. B. auch FEAR und das war IMHO jetzt auch nicht ganz schlecht . ;-) 
<s> Und da soll sich noch jemand wundern , warum die DLCs so teuer sind ... 
<s> Ich hab zwar seit Teil 1 kein AC mehr gespielt , aber beim Lesen hatte ich ähnliche Gedanken :  Szenario und Hauptfigur von Liberation klingen interessanter als die der ganzen " großen " Teile . Eigentlich schade , dass man die für einen technisch natürlich weniger aufwendigen Handheld-Ableger ( da ändert ja auch der Port nicht viel dran ) verheizt hat . Traurigerweise hab ich sogar einen Verdacht , warum das so gemacht wurde : Eine schwarze Frau als Held schien Ubisoft vielleicht zu riskant für den Massenmarkt ... 
<s> Also ich seh da nur Fakten . ;-) 
<s> Ich hab die ursprüngliche Diskussion zwar nicht verfolgt , aber da scheint mir auch sehr radikal , wenn es sich um eine ernsthafte Diskussion und kein Getrolle handelte . Der Königsweg wäre wohl gewesen , die Diskussion ins Forum zu verlagern , wo die Mods doch so darauf pochen , dass sie dahin gehört . Natürlich wäre das nicht wenig Arbeit , denn ich nehme nicht an , dass es automatisierten Weg gibt , einen Kommentarstrang in einen Forenthread umzuwandeln ( wäre aber ziemlich cool ;-) ) . 
<s> Es interessiert die Leute , die etwas auf die Meinung von Machinima geben und sich nach ihren Videos richten , würd ich meinen . So Leute wird's ja geben . Und selbst wenn nicht , zeigt der Fall , dass es solche Vereinbarungen genausogut auch mit anderen Portalen oder Online-Magazinen geben könnte . Das ist wirklich nicht schön . 
<s> Nun ja , TWD und TWAO haben die cineastische Inszenierung und die wichtigen Entscheidungen eines guten interaktiven Films . BA sieht aus wie Point & Click , steuert sich wie Point & Click ( wenn auch etwas ungewohnt ) und hat den Spielablauf von Point & Click . Nur halt sehr vereinfacht , irgendwie oberflächlich . Die Dinge , mit denen die Telltale-Spiele das ausgleichen , fehlen hier . 
<s> Ich hab es auch ( nur ) in der Wii Edition gespielt und fand die Steuerung richtig gut . Kam super damit zurecht und es ist eins meiner Lieblingsspiele für die Wii . Ich habe jetzt aber überhaupt nicht das Verlangen , für eine Fassung mit besserer Grafik uns Steam-Features , aber schlechterer Steuerung happige 20 € zu zahlen . Also so gar nicht . 
<s> Das Bild allein ist in Ordnung , aber mit dem Spruch drum ist es geschützt ? Komisch . Aber egal , das Bild allein sagt auch schon alles aus . :-) 
<s> Ups , stimmt ja . Hab zwar in der PCG eine große Preview dazu gelesen , aber wohl den bekannten Entwickler nicht bewusst wahrgenommen . ;-) Na gut , das Spiel könnte sogar ganz interessant werden . GG schreibt ja diese Woche auch was dazu . 
<s> Ah. Hm , schade . Die haben früher tolle Singleplayer-Shooter gemacht . 
<s> War das nicht von Monolith ? Gute Frage , was machen die eigentlich gerade ? 
<s> Generell würde ich ja gerade nicht schnell anfangen wollen , sondern eher warten , bis der Kram rausgepatcht ist , damit ich den gar nicht erst wieder installieren muss . Ist nur halt blöd , wenn man nicht weiß , ob das passiert ... 
<s> Also ich glaub das sofort . Für die meisten Zwecke reicht eine Smartphone-Kamera locker aus . Ich hab mir nie viel aus Fotografie gemacht und daher auch keine Kamera besessen , aber seit ich das Samrtphone habe , knipse ich schon ab und zu mal einen Schnappschuss . Und ich denke für viele andere trifft das auch zu , daher kommen solche Zahlen zustande . 
<s> Danke für eure Antworten . Da die ja noch von THQ veröffentlicht wurden , hab ich ein bisschen Angst , dass da nichts mehr kommt . Aber MP ist mir eh egal bei solchen Spielen und auf Achievements kann ich im Zweifelsfall auch verzichten . In dem Paket waren glaube ich Chaos Rising und Retribution dabei . Ob ich das alles bis Juni schaffe ? ;-) 
<s> 1984 überhaupt mal gelesen ? Da geht es um weit mehr als staatliche Zensur und in der westlichen Welt sind wir meilenweit davon entfernt . Nur bei Nordkorea bin ich mir da nicht so sicher ... 
<s> " Zu sehen war der traditionell in grün gekleidete Held auf WiiU bislang lediglich in einer überaus ansehnlichen Tech-Demo , die Nintendo im Vorfeld des WiiU-Launchs auf der E3 zeigte . " Was ist mit Wind Waker HD ? 
<s> Ich kann da nur den meisten zustimmen . Wenn das Alien eine gute KI hat , kann das richtig gut werden . Wenn es sich in irgendeiner Ecke verhakt und man unbehelligt durchs Spiel rennen kann , wird's vermutlich nicht so spannend . 
<s> Es kann ja wohl nicht sein , dass die Titel dann gar nicht mehr laufen , oder ? Das wäre echt unverschämt . Ich habe vor einer Weile Dawn of War 2 mit einigen Add-Ons bei Steam gekauft und erst später erfahren , dass das GfWL nutzt . Bisher hab ich's noch gar nicht gespielt , muss ich mich da jetzt beeilen , bevor es gar nicht mehr geht ?! 
<s> Ich fand die Story gut , auch die Sprachausgabe , die Pixel muss ich nicht mehr haben . Gestört haben mich aber vor allem die Kämpfe und einige der Rätsel . Sich beim Telefonat mit dem Informanten x- mal durch die Dialogbaum hangeln bis man zufällig die richtige Option findet , war mir echt zu blöd , da hab ich in eine Lösung geguckt . 
<s> Oh sorry , die klingen aber auch so ähnlich . ;-) 
<s> Bin auch etwas enttäuscht , da das sehr nach den altbekannten Militärshootern aussieht , nur mit leichtem SF-Anstrich . Ein bisschen wie bei Crysis 2 , wo ich zumindest die Multiplayer-Demo kenne . Gut , der springt da mal ein bisschen die Hauswand hoch , aber von Arcade-Action mit Wallruns und Jetpacks war da nichts zu sehen . Die Mechs könnten natürlich lustig sein , aber so revolutionär anders als Fahrzeuge in manchen Shootern dürften die dann doch nicht sein . 
<s> Och nöööö ... 
<s> Interessant , Benjamin , dass du eine Serie weiterguckst , die dich nach zwei Staffeln immer noch nicht überzeugt hatte . Ich wäre da schon längst ausgestiegen . Genauer gesagt hab ich von Breaking Bad sogar nur drei oder vier Folgen gesehen , hat mich aber nicht angesprochen , da hab ich dann aufgehört . Genauso übrigens bei Homeland . Bei Lost hab ich sogar nur den Pilotfilm gesehen . 
<s> Hat mir nicht so gefallen ... 
<s> Ja , komisch . Bei mir war der Fensterinhalt einfach nur schwarz . 
<s> War das ein Spoiler ? Dann sorry ... 
<s> The Riddle of Yorn ? Das war bei mir auch pures Rumprobieren , die Menge an Gegenständen war ja begrenzt ... 
<s> Gute Zusammenstellung , der ich gar nicht viel hinzufügen kann . Die Geheimakte-Spiele mag ich sehr gerne , allerdings hab ich den dritten noch nicht gespielt . Empfehlen möchte ich noch " Ben There , Dan That " und " Time Gentlemen , Please ! " , die es im Doppelpack bei Steam gibt . Da wird der klassische LA-Stil mit britischem Humor gemischt . Nicht sehr umfangreich , aber auch nicht kürzer als Broken Age , zudem ohne Sprachausgabe . Aber super witzig . 
<s> Also es müssen schon mindesten 14.000 Zeichen sein . 
<s> Interessant . Ich bin momentan am meisten bei der PCG ( ohne den ganzen Test gelesen zu haben ) . Wenn sich DF die Kritik am ersten Teil tatsächlich zu Herzen nimmt und den zweiten entsprechend anpasst , könnte der richtig gut werden . Hm , ich sollte doch mal was ins DF-Forum posten ... 
<s> Ah , das wäre möglich . Hab das System erst vor kurzem neu aufgesetzt , da ist der sicher noch nicht installiert . Ich hätte aber erwartet , dass eine entsprechende Meldung mit einer direkten Installationsmöglichkeit kommt ... na gut , jetzt weiß ich bescheid . Dann probiere ich das heute Abend noch mal . @AA :  Danke fürs Update . :-) 
<s> Von Platz 1 und 3 hab ich noch nie gehört . Kurios ... 
<s> Ach , ganz vergessen , dass ich ja überlegt hatte , eventuell teilzunehmen . ;-) Jedenfalls Glückwunsch McNapp ! 
<s> Ich hab eben mal wieder auf die Seite geguckt . Sebastian Till hat ein Update gemacht mit einem Link zu einer spielbaren Preview-Version ... die bei mir leider nicht läuft . Ob's an meinem Browser liegt ? Hab hier bisher noch keinen anderen installiert als den IE11 . 
<s> Na na na , so würde aber kein Magic-Spieler mit seinen Karten umgehen . 
<s> Ich muss allerdings meine negative Stimmung wieder etwas revidieren . Hab es nun komplett durch und es wurde in der anderen Story ( mit Vella ) doch ein bisschen anspruchsvoller ( echt nur ein bisschen , aber das machte schon viel aus ) und generell interessanter . Trotzdem gab es andere Adventures der letzten Jahre , die mir insgesamt besser gefallen haben . Na gut , Broken Age ist ja auch noch nicht komplett ... 
<s> Tja , ist natürlich Geschmackssache . Aber die Einführung eines Deckungssystems in ein Max-Payne-Spiel fand ich die ganz falsche Richtung . Mir haben die ersten beiden Teile mehr Spaß gemacht . Aber selbst wenn du es anders siehst , sollte dir das zeigen , dass der Vergleich nicht so unfair ist wie du denkst . ;-) 
<s> Sieht ja echt aus wie das alte Destruction Derby mit moderner Technik . Und das heißt :  Sehr geil . :-) 
<s> Ich hab für Just Dance gestimmt , aber ich freu mich trotzdem , dass die SdK da ist . Wird gleich geschaut . :-) 
<s> Was ist so abwegig daran , erst die Auflösung umzustellen und dann die Tastenbelegung ? Ich hab wirklich schon obskure Eastereggs gesehen , aber das dürfte doch recht einfach zu finden sein - auch aus Versehen . 
<s> Na , wer's braucht . Ich bin sehr froh , dass Adventures heutzutage in HD sind . Da können einem die Entwickler nicht einen leicht anders farbigen Pixel als wichtigen Gegenstand verkaufen . ;-) Zudem sieht das mit dem Filter beim Scrollen der Landschaft komisch aus . Hätte man nicht einfach die Auflösung auf 320x240 setzen können ? Die Beschreibung hier im Text ist übrigens falsch . F1 hat der im Video als Beispiel benutzt , aber natürlich muss man zum Umschalten die Taste drücken , die man zugewiesen hat . Welche das ist , ist egal . So hab ich es jedenfalls verstanden , ausprobiert habe ich es nicht . 
<s> Außerdem steht im Text Xbox 360 , aber ist wohl Xbox One gemeint . 
<s> Schon verrückt . Aber die internationale Presse hielt ja Adventures für tot , hat deutsche bzw. europäische Entwicklungen mit bestenfalls mittelmäßigen Wertungen abgewatscht und freut sich jetzt offenbar darüber , dass der LA-Altmeister wieder was gezaubert hat . Mir persönlich haben die deutschen Adventures der letzten Zeit besser gefallen als das , was ich bisher von Broken Age gespielt habe . Irgendwie sind da die Geschmäcker verschieden . Ich war z. B. auch vom hochgelobten Gemini Rue nicht völlig begeistert . 
<s> Äh , was verstehst du denn unter " aktiver Nutzer " bzw. " als Spieleplattform nutzen " ? Wenn man nicht spielt , hat man es nicht " zwangsweise an " . Wenn man ein Steam-Spiel spielt , ist man aktiver Nutzer . Ist doch logisch . 
<s> Ich hab damals schon nie mehr als ein Level geschafft . Drecksspiel ! :P 
<s> Gut dass du da nicht das L vergessen hast . ;-) 
<s> " Verantwortlich zeichnen " wird ohne " sich " benutzt . Btw , cooler Twitter-Name . ;-) 
<s> Mit der Grafik könnte ich leben , aber die Steuerung ... nee , das muss ich nicht haben . Jörg und Heinrich dabei zusehen macht aber Spaß . :-) 
<s> Ist aber echt ein merkwürdiger Name . ich war eigentlich immer davon ausgegangen , dass das nur ein vorläufiger Projektname ist , aber anscheinend wollen die echt dabei bleiben . Na meinetwegen ... 
<s> Wen meinst du ? Marek ? Kann ich auch nicht nachvollziehen , aber über Geschmack lässt sich wohl nicht streiten ... 
<s> Zwei überflüssige Kommata : Vor " sowie " und bei " noch bevor " :-) 
<s> Ist tatsächlich überraschend , aber ich denke , es war eine gute Entscheidung , die zwei mal vier Knöpfe einzubauen . So kann man das klassische Gamepad-Layout besser emulieren ( mit den beiden Touchpads als Analogsticks und dem linken Knopf-Block als Steuerkreuz ) . 
<s> Unfair wem gegenüber ? Die ersten beiden Teile von Max Payne sind spielerisch auch nach heutigen Maßstäben besser als der dritte . 
<s> Steht doch alles in der News . Die Serie wird , im Gegensatz zu den Zwischensequenzen im Spiel , mit echten Schauspielern gedreht . Sie ist im Lieferumfang des Spiels enthalten und die Entscheidungen , die man im Spiel trifft , sollen sich auf den Verlauf der Serie auswirken . So ganz klar ist das zwar immer noch nicht , aber man kann sich ungefähr was drunter vorstellen . 
<s> Das ergibt keinen Sinn . 1. Seine Familie ist tot . 2. Wenn er eine Familie hätte und die entführt würde , würde er sich zwei Pistolen schnappen und die Bastarde ausfindig machen . ;-) 
<s> Rot ist das neue schwarz ! 
<s> Wenn man es sich leisten kann . :D 
<s> Leider ist es ja nicht for free , sondern kostet in der Beta schon 15 € ... Schade , gerade für ein Sammelkartenspiel eignet sich das F2P-Konzept ja perfekt . Die funktionieren in analoger Form ja schon genauso . ;-) 
<s> Die Chartmusik aus meiner Jugend , die ich damals gerne gehört habe , finde ich heute aber genauso grausig ... ;-) 
<s> Hm ... Ich habe jetzt erst eine Hälfte von Broken Age Teil 1 gespielt ( den Shay-Part ) und ich will nicht sagen , dass ich es schlecht fand , ABER ! Gerade die Rätsel haben mich enttäuscht , man konnte sich ohne groß nachzudenken durchklicken , das hat mich stellenweise eher genervt als unterhalten . Dagegen waren bei den Daedalic-Titeln , die ich bisher gespielt habe , die Rätsel meist angenehm vom Schwierigkeitsgrad ( fordernd aber schaffbar , nicht unlogisch ) und haben neben Story , Grafik und Sprachausgabe die Qualität der Spiele ausgemacht . Broken Age scheint nur eine Geschichte zu erzählen zu wollen , ohne dem Spieler große Hindernisse in den Weg zu legen . Was schade ist , da die Kickstarter-Kampagne doch eher auf Adventure-Veteranen abzielte . 
<s> Jetzt bin ich mit Shay durch und erst mal etwas ernüchtert . Ok , der Humor war gut . Die kleinen Kerlchen , die das Raumschiff bewohnen , fand ich unheimlich witzig . Die Story ist bisher in erster Linie kurz bzw. endet sehr bald mit einem Cliffhanger . Shay stürzt sich sehr naiv ins Abenteuer , was verständlich ist in seiner Situation , als Spieler ist einem aber sofort klar , dass mehr dahinterstecken muss , aber noch erfährt man natürlich nichts . Die Rätsel sind größtenteils ohne wirkliches Nachdenken zu lösen , in einem etwas komplizierterem Fall ( Teleporter-Rätsel ) eher nervig als interessant . Also trotz der Kürze und der zu Anfang witzigen Szenen hab ich mich durch dieses Kapitel ehrlich gesagt eher durchgequält , weil ich auf einen Twist gewartet habe , der so nicht kam ... Mal sehen , was Vella zu bieten hat . 
<s> Na das ging ja schnell . Freut mich , dass er dir gefallen hat . 
<s> Was erwartest du denn noch von einem Martial-Arts-Film ? ;-) 
<s> Was hast du gegen die Performance von Elijah Wood ? Ich finde , er spricht Shay wirklich klasse . 
<s> Klar , geht mir genauso . Aber ich hatte schon den Eindruck , dass bei der aktuellen Chartmusik mit jugendlicher Zielgruppe mittlerweile alles nur noch per Download abläuft . Vielleicht ist die Kaufkraft der alten Säcke wie uns einfach größer . :-) 
<s> Wie viele Core-Gamer blendest du das Meer an Casual-Spielen aus , die völlig unmilitärische Genres wie Wimmelbildspiele und Match-Three-Games abdecken . Rein mengenmäßig liegen die weit über Action- oder Strategiespeilen mit militärischem Szenario . Und " militärisch genutzt " sind höchstens Trainingssimulationen , die Armeen in der Ausbildung einsetzen . Die gibt es , sind aber sicher in der Minderheit . 
<s> Ah , endlich mal wieder ein Testvergleich . Das Teil scheint ja ein echter Überraschungshit zu sein . Aber ob das was für mich ist ? Ich schau mal in den Test . 
<s> Was ich daran so toll finde , ist schnell gesagt :  Die gezeigte Kampfkunst und Akrobatik ist höchst beeindruckend , zumal da wirklich komplett ohne Drahtseile und Computertricks gearbeitet wurde . Die Kampfszenen sind auch wirklich mit Kontakt gedreht , was ihre Wirkung noch verstärkt . Das gezeigte Muay Thai kannte man seinerzeit noch nicht so wie die diversen Kung-Fu-Stile aus den Hongkong-Streifen und ... es fetzt einfach . Dass die Story Murks ist und schauspielerische Glanzleistungen eher nicht geboten werden , sollte niemanden überraschen . Macht aber auch nichts . 
<s> Schon lange . :-) 
<s> Da hab ich übrigens noch eine Empfehlung : " The Raid " aus Indonesien . Lief bei uns vorletztes Jahr sogar im Kino und ist richtig heftig und richtig gut . 
<s> Süß , echt schön ... Ach ja , der Heiratsantrag natürlich auch . :D 
<s> Oh , das hätte ich echt nicht gedacht . 
<s> Sind doch akkurate Beschreibungen . :-) 
<s> Überwiegend ? Nein , ganz sicher nicht . Im Gesamtmarkt der PC- und Videospiele nehmen die Militärshooter etc. nur einen kleinen Teil ein . 
<s> Es hat ja niemand von CD-Verkäufen geredet . ;-) 
<s> Rein mechanisch stimmt das natürlich . Aber ich denke , kein Fantasy-Spiel hält sich 20 Jahre ohne immer wieder frische Stories , Charaktere und Szenarien einzuführen . Und diese dienen auch als Inspirationsquelle für neue Spielmechaniken oder einzelne Karten . 
<s> Final Wars ist nicht " irgendwas mit Godzilla " , sondern der letzte , original japanische Godzilla-Film . Hab ich allerdings immer noch nicht gesehen . DOA leider schon ... Aber er wird ja in Japan hoffentlich noch den einen oder anderen Kampfsport-Film gemacht haben , da wollte ich mal schauen , was man so findet . Jetzt musste ich allerdings Broken Age spielen , also morgen . ;-) EDIT : Hat sich wohl erledigt ... 
<s> Ich sag ja , ich widerspreche dir in allen Punkten . ;-) Das " Gefuchtel " war doch das einzige , was Episode 1 erträglich gemacht hat ... Und in den weiteren Teilen wurde es dann immer besser . 
<s> Unbedingt ! Und danach Revenge of The Warrior ( a. k. a. Tom Yum Goong ) , während man sich Ong Bak 2 und 3 schenken kann . 
<s> So , hab mal eben in Shays Story ( der Junge auf dem Raumschiff ) reingespielt . Stimme Cloud und anderen zu :  Die Dialoge sind super geschrieben und vertont , der Humor zündet . Grafik ist Geschmackssache , passt aber . Die Story ist soweit vielversprechend . Die Steuerung funktioniert , ist aber merkbar für Touchgeräte angepasst . Spielerisch war's bisher nicht so gehaltvoll . Ok , der Einstieg muss nicht direkt superschwer sein , aber bisher war's sehr simpel und repetitiv . Aber ich werde natürlich weiterspielen und mir als nächstes Vella anschauen . 
<s> Bei mir ist die Nachricht auch noch nicht angekommen . Komisch ... 
<s> Natürlich gibt es die . Jedes Jahr erscheint ein neuer Block bestehend aus 3 Sets , der ( meistens ) eine neue Welt einführt und eine eigene , abgeschlossene Story hat . Storyübergreifend gibt es die Planeswalker-Charaktere , die zwischen den Welten reisen können und so immer wieder mitmischen . Früher gab es auch Romane zu jedem Set / Block , die wurden aber eingestellt . Trotzdem steckt da noch eine Hintergrundgeschichte drin , die sich im Laufe der drei Sets entfaltet . Zu erwarten , dass in einem Magic-Film mit Magic-Karten gespielt wird ist , wie zu erwarten , dass man im Warcraft-Film Leute am PC sitzen und WoW spielen sieht . ;-) 
<s> Das stimmt mich schon mal sehr zuversichtlich . :-) Dann brauche ich jetzt wohl doch mal einen Humble-Account ... EDIT : Ach nee , brauch ich gar nicht . Die Mail kam um halb acht , hab den Key soeben aktiviert . 
<s> Glaube kaum , dass in dem Film Karten gespielt wird wie bei Yu-Gi-Oh . ;-) Wizards haben mit den Planeswalkern in den letzten Jahren forciert wiederkehrende Charaktere eingeführt , da rückt ein Film tatsächlich in den Bereich des Möglichen . Wenn man richtig ehrgeizig ist , könnte man sogar was Avengers-mäßiges daraus machen : Fünf Planeswalker , natürlich einer pro Farbe , die erst jeder ihren eigenen Film bekommen , und im sechsten Teil gemeinsam gegen Nicolas Bolas oder so kämpfen . :D Ist aber vermutlich eher unwahrscheinlich ... 
<s> Die Musik ist im Trailer doch vorhanden . Und bei den Hintergründen in den Spielszenen kann ich auch den Grafikstil des Vorgängers aufblitzen sehen . Daedalic kann man ja wirklich nicht vorwerfen , dass sie zu viele Fortsetzungen machen . Dass jetzt ausgerechnet TWW fortgesetzt wird , hat mich überrascht . Ich bin gespannt , was sie daraus machen . 
<s> Besser als andere ist immer noch nicht automatisch gut . ;-) 
<s> Stimmt , es gibt viel schlimmere Trolle hier . Teilweise sogar registriert . Einer nennt sich zum Beispiel Jörg L. .. ups , ich muss weg ! * g * 
<s> Bisschen populistische Überschrift , aber ganz interessant . 
<s> Auf jeden Fall mindestens 2 von 6. Und einen Executive Producer hat das Spiel ja nun auch ( nein , nicht mich ) . :-) 
<s> Ich würde auch unregistriert posten , wenn meine Kommentare eine so miese Qualität hätten . :P 
<s> So ist es ja auch . Vollmeise hat wohl einen so großen Hass auf DLCs , dass er beim Wort Season Pass automatisch rot sieht . 
<s> Ach , da hab ich in en Weiten des Internets etliche spannendere Möglichkeiten gefunden . ;-) 
<s> Ist es der Becher eines Zimmermanns ? 
<s> Na ehrlich gesagt , nach den genialen Schwertkämpfen in den Prequels will ich sowas hüftsteifes wie das Duell zwischen Vader und Kenobi in Episode VII nicht mehr sehen . 
<s> Ich möchte Hohlfrucht und dir in allen Punkten widersprechen . :P 
<s> Als Single hat man eh keine Wahl . ;-) Darth Plagueius steht ( nach deiner Empfehlung ) mittlerweile auch in meinem Bücherregal , aber auch bei mir gibt es noch ein paar andere Titel , die ich erst noch lesen möchte ... 
<s> Darf Picard sich nicht auch mal verlieben ? ;-) Ich fand den Aufstand auch nicht schlecht und auch nicht schnulzig . Gestört hat mich da eher der zu alberne Humor . Worf in der Pubertät ? Also wirklich ... 
<s> Jetzt ist es ja offiziell . Ich hab zwischenzeitlich auch die Mail mit dem vom Anon zitierten Wortlaut bekommen , mit der Bitte , das bis zur offiziellen Bekanntgabe geheimzuhalten . Hat sich natürlich wieder irgendjemand nicht dran gehalten . 
<s> Die Doku hätte er sich nicht sparen können , die war von Anfang an im Plan drin und in der KS-Kampagne auch fest versprochen . Und für viele Backer , wie mich , war sie ein wichtiger Grund , Geld dafür zu zahlen . 
<s> Immer dieses reflexartige Gemecker . Es ist doch für den Kunden scheißegal ob die zwei Teile per Early Access , Season Pass oder sonst wie verkauft werden . Entschuldigt die Ausdrucksweise , aber bei so einem Quatsch rege ich mich gerade ein bisschen auf . 
<s> Danke euch . Muss noch etwas überlegen , ob mir die paar bekannten Infos reichen , um zu spenden ... 
<s> Nein , sowas meinte ich nicht . Das muss ich auch nicht wissen ;-) Ich meinte halt Webserien und sowas , s. meine Beispiele . 
<s> Ich hab mich auch gewundert , da ich mich an das Urteil zur Vernichtung der Spiele erinnern konnte . Die News sollte wirklich überarbeitet werden . 
<s> Solange ihm das Filmstudio nichts anderes vorschreibt ... Hoffen wir das Beste . Ich muss mal nach Anschauungsmaterial von dem Hauptdarsteller gucken , der sagt mir bisher nichts . 
<s> Also 5 € könnte man da echt reinstecken . Kann man bei Indiegogo auch ohne KK bezahlen , z. B. mit PayPal ? 
<s> Das lag von der Qualität so weit über allen anderen Spielen in dem Karton , dass sie es rausgenommen haben und einzeln verlosen . :P 
<s> Userfrage :  Dass ihr keine Let's Plays mögt , wissen wir ja jetzt . Welche Videos im Internet schaut ihr euch dann gerne an ? Seid ihr Fans von Angry Joe oder Zero Punctuation ? Oder vielleicht etwas , das gar nichts mit Spielen zu tun hat ? 
<s> Der erste Tekken-Film ( schönes Teaserbild übrigens ;-) ) war Schrott , aber mit dem Regisseur dürften zumindest die Kampfszenen diesmal was taugen . Das würde ja schon reichen . :-) Aber bitte ohne übertriebene Drahtseil- oder Computertricks ... 
<s> " ... des neuen webbasierten eSports-Senders ESGN TV ... " Erst lesen , dann fragen . ;-) 
<s> Geht mir genauso . Ich hab ein paar mal in sowas reingeguckt , fand es aber innerhalb von Minuten langweilig . Das ist so wie früher , wenn man bei einem Freund zu Besuch war und ihm beim Zocken zugucken musste ... da spiel ich doch lieber selbst was . 
<s> Sicher , dass du nicht aus Versehen Twilight gesehen hast ? 
<s> Doch , es könnte so schlimm werden wie das , was J. J. Abrams mit Star Trek veranstaltet hat . 
<s> C3PO nervt , aber Jar-Jar war noch schlimmer ... Episode 1 war dadurch versaut , aber Teil 2 fand ich gut und Teil 3 sogar richtig super . Ich sehe das so wie einige andere auch schon geschrieben haben :  Die alten Filme haben den Nostalgie-Bonus , aber wenn man den weglässt , haben die genauso viele Schwächen und Stärken wie die Prequels . 
<s> War bei mir eher umgekehrt . Hab Quake Live mal ein bisschen gespielt , war mir aber zu minimalistisch . UT dagegen ( 99 und 2004 ) mit seinen originellen Waffen und vielfältigen Spielmodi fand ich immer großartig . 
<s> Na na , getrollt war Yoshis Kommentar nun wirklich nicht . Lieber mal an die eigene Nase fassen . ;-) Dennoch eine interessante Info. Ich wusste das auch noch nicht , dabei bin ich Backer . 
<s> Das wird wohl stimmen . Aber der Backer-Doku nach passierte die Geschichte , dass das Geld ausging und das Spiel zweigeteilt wurde , lange bevor Sprachaufnahmen begannen oder gar Sprecher engagiert wurden . Das dürfte da echt kein großer Aspekt gewesen sein . 
<s> Oh Mann , dieser starre , immer gleiche Gesichtsausdruck ... ach Moment , bei der Vorlage ist das vermutlich Absicht . :D 
<s> Ein Wort : Warum ? 
<s> Eigentlich war die Frage ja nur nach einer Neuauflage des Quake Live Community Events , nicht nach einem Remake von Quake . ;-) 
<s> Sehr geniale Idee . Ich hoffe sehr , dass daraus ein richtiges Spiel wird . 
<s> Der erste Satz ist so zu lesen , aber mit dem zweiten wird's IMHO klar ... Man muss halt ein wenig mitdenken . ;-) 
<s> Er hat seine eigene Meinung als Tatsache hingestellt . Meine eigene Meinung ist das Gegenteil . Hab ich jetzt auch recht ? 
<s> Sehe ich genauso . Ist doch verständlich , dass Schafer & Co. sehr enthusiastisch waren , endlich wieder ein Adventure entwickeln zu können . Dass es größer als geplant geworden ist , ist für mich als Spieler ja positiv . Sicher wäre es auch ohne Elijah Wood und Wil Wheaton gut geworden , aber mit ist auch schön . :-) Glaube auch nicht , dass da der Großteil der Summe reingeflossen ist . 
<s> Hm , wann soll das gewesen sein ? Ich kann mich eher noch an die Zeiten erinnern , als alle Coop wollten , es aber kaum welchen gab . Dann kam L4D und war super und sehr erfolgreich und plötzlich hatten alle Spiele Coop . Ok , dann setzten so langsam wieder Ermüdungserscheinungen ein , aber nur weil viele Spiele Coop hatten , bei denen es nicht passte . Ich würde momentan nicht von einem generellen pro oder contra Coop reden , es kommt eben drauf , wo es passt . Und bei Alien Isolation wohl eher nicht . 
<s> Ich wollte es ja nicht so direkt ausdrücken , aber man könnte es so interpretieren , dass ich dich als " smug " bezeichnet habe . Übersetzen darfst du's selbst . ;-) Warum die Kurve in dem Comic am Ende wieder am Fallen ist , versteh ich aber auch nicht so ganz . Habe ich für diesen Zweck mal ignoriert ... 
<s> Darf es kein deutsches Wort dafür geben ? 
<s> Alles ist relativ . Für mich sieht 5Mbit nach total wenig aus - ich hab das zehnfache . :D 
<s> Hui , ganze sechs Tage Drehzeit . Das klingt ja nach einer enorm aufwändigen Top-Produktion . 
<s> Vor allem ist es ein Alien- und kein Aliens-Spiel . ;-) Betonung auf Singular . Da würde Coop wenig und kompetitiver MP schon gar keinen Sinn machen . Von daher gut , dass diese Klarstellung kommt . 
<s> Für den Trailer muss man es echt kaufen . Cowabunga ! 
<s> Die Retro-SdK scheint sich zu so einem Einmal-pro-Jahr-Ding zu entwickeln . Zuvor gab es eine zu Ultima IV . 
<s> Angeblich erfüllen sie eine andere Rolle als die Spieler , aber welche ist noch nicht bekannt . 
<s> Hmm , wenn es eine Fortsetzung des ersten Film ist , warum gibt es dann überhaupt einen neuen Hauptdarsteller ? Die Referenzen der Autoren finde ich nicht unbedingt berauschend , der Regisseur ist ein Frischling und den Schauspieler kenne ich nicht - na mal sehen , was das wird . ;-) 
<s> http://xkcd.com/1299/ :P 
<s> Ich hab mir zwar die Uncut-Version aus UK bestellt , aber ich hab trotzdem nie auf Zivilisten geschossen . Das wäre ja Munitionsverschwendung . :D Also will sagen : Ich kann deinen Standpunkt verstehen , aber eigentlich verpasst man bei der DV nichts . 
<s> Wieder was gelernt , danke . :-) 
<s> Allerdings kostet WoW Gebühren und ist damit für Kinder weniger attraktiv ( es sei denn die Eltern zahlen die Gebühren ... ) . RoM ist F2P , könnte mir also vorstellen , dass das von mehr Kindern gespielt wird als WoW . 
<s> Inzwischen ? Waren die Actionfilme in den 80ern glaubwürdiger , als Arnie oder Sly die Gegner im Dutzend niedergemäht haben und sich dabei nicht mal bewegen mussten um nicht getroffen zu werden ? ;-) 
<s> Was denn ? Military Porn mit superlinearem Achterbahn-Singleplayer , der nach 5 Stunden vorbei ist ? Ich find's cool , dass die früheren CoD-Macher ihre MP-Kompetenz ( ich spiel's nicht , aber irgendwas muss ja dran sein ) in ein etwas anderes Szenario und Spielkonzept stecken . 
<s> Habe ich das irgendwo behauptet ? Nö . Auch an doomhsf : Ich beschreibe nur meine Gefühle ( die offenbar viele andere hier teilen ) gegenüber dem Spiel bzw. den aktuellen Aussagen . Und die sind eben : Enttäuschung , da ich was anderes erwartet hatte . Ok , das ist mein persönliches Problem , könnte man jetzt sagen . Ich hab Titanfall deswegen jetzt auch noch nicht völlig abgeschrieben und würde es wirklich gerne mal anspielen , um mich davon zu überzeugen , ob es mit 6v6 Spaß macht . Die erste Reaktion war aber halt abweisend , auch weil ich technische Grüne vermutet habe , wodurch PC-Spieler mal wieder Nachteile wegen der Konsolen hätte . Aber Zapella behauptet ja steif und fest , dass es reine Gameplay-Gründe hat . Mag stimmen , dennoch möchte ich mich selbst überzeugen . 
<s> Das unsichtbare Auto war ein Tiefpunkt der Reihe , nach dem mit Pierce Brosnan berechtigterweise Schluss war . Guck dir die drei Filme mit Daniel Craig an , die sind eine großartige Neuinterpretation , die einerseits zurück zu den Wurzeln geht , andererseits Bond gelungen ins 21. Jahrhundert bringt . 
<s> Ah schön , nochmal die gleichen " Argumente " wie im Thread zur gestrigen News . DOTA ist ein völlig anderes Genre , CS ist auf schnelle Gefechte auf kompakten Karten ausgelegt . Titanfall müsste allein schon aufgrund der Mechs recht große Schlachtfelder bieten , da verstehe ich auch nicht so recht , warum man nicht mehr Spieler erlaubt . 
<s> Wie schon im NeoGAF selbst angemerkt wurde :  Die Aussage , man solle doch erst mal selbst spielen und daran festmachen , ob man es kaufen will oder nicht , ist interessant . Denn damit Otto Normalspieler das kann müsste es eine Demo oder offene Beta geben . Hoffen wir mal das Beste . :-) 
<s> Gears of War hat Multiplayer ? ;-) Es geht doch nicht darum , dass MP-Spiele mit kleinen Teams auf kleinen Karten keinen Spaß machen können . Eher darum , dass Titanfall bisher den Eindruck erweckte , man wäre in großer Zahl auf großen Schlachtfeldern ( mit großen Mechs ) unterwegs und viele sich darauf gefreut haben . Jetzt heißt es auf einmal : Kleine Teams + KI-Truppen . Da fragt man sich schon , was man davon halten soll . Außerdem ist es ein reiner MP-Titel zum Vollpreis . Da ist es nachvollziehbar , dass manch einer vielleicht mehr mögliche Varianz bei den Spielarten ( zu denen auch die Teamgröße gehört ) erwarten . 
<s> Ah , den Fehler von Maryn hatte ich gar nicht bemerkt . Jetzt verstehe ich auch , was er an der Story auszusetzen hatte . :-) 
<s> James Bond wurde mit den Craig-Filmen gut in die moderne Zeit versetzt und aufgefrischt . Auch finanziell sind die erfolgreich . Mag sein , dass die dir nicht gefallen , aber von überschrittenem Zenit kann man eigentlich nicht sprechen . 
<s> Vier Spieler ( L4D ) nur gegen ( einen )  Bossgegner ( SotC ) Jetzt klar ? 
<s> Dann hast du aber ein ganz schlechtes Gedächtnis . ;-) 
<s> TitFall gefällt mir . :-) Wenn es einen Nachfolger gibt , sollten sie ihn " Another TitanFall " nennen . Dass kann man dann Antifa abkürzen . :D 
<s> Interessanterweise wurde mit Evolve ja gerade ein ähnlich asymmetrisches Spiel angekündigt . Man darf gespannt sein . :-) 
<s> Ich finde die Figuren sehen merkwürdig aus , weil die Köpfe so detailliert modelliert und den Originalen nachempfunden sind - aber halt auf den typischen Lego-Körpern sitzen . Das passt einfach nicht . und warum einige Figuren diese gesenkten Augenlider haben ( " Schlafzimmerblick " ) , verstehe ich auch nicht . Na mal abwarten ob es echt ist . Wobei mich das zugehörige TT-Spiel tatsächlich mehr interessieren würde als das " realer " Produkt . 
<s> Wenn sich dein Edit auf Toxes Link bezieht : nicht nur ! Es scheint noch zusätzliche KI-Soldaten zu geben , die aber irgendwie anders sein sollen als die von Spielern gesteuerten - nur wie genau ist noch unbekannt . 
<s> Sehr schön gesagt . 
<s> In L4D versucht eine Vierergruppe in linearen Levels das Ende zu erreichen , es orientiert sich da eher an SP-Shootern . Das gegnerische Team versucht sie daran zu hindern . Der Versus Mode spielt sich natürlich etwas anders als der reine Coop , zugegeben . Aber es ist doch ein Unterschied zu einem klassischen MP-Team-Shooter , wo zwei , meist gleich ausgerüstete , Teams in einem offenen Gebiet herumlaufen und bis zu einer bestimmten Punktzahl oder dem Ende der Rundenzeit spielen . ich sage auch nicht , dass ein Shooter mit kleinen Teams auf kompakten karten keinen Spaß machen kann und kein Teamplay erfordert . Aber von Titanfall hatte ich mir eher große Schlachtfelder und damit auch Teamgrößen erwartet . Na ja , durch die Bots wollen sie wohl das eine ohne das andere erreichen . Nur frage ich mich da warum ? Teams mit Bots auffüllen wäre ja ok , aber warum nicht mehr Spieler erlauben ? Wenn es technische Gründe hat , könnte man ja die Sperre auf der 360 einbauen , aber doch bitte nicht auf One oder PC . 
<s> Ja , aber der war kein Spiel . ;-) 
<s> Was haben UT und Q3 mit EA oder Microsoft zu tun ? :P 
<s> IMHO nicht so wirklich vergleichbar . L4D ist ein Coop-Spiel , Titanfall sehe ich eher als Team-Shooter . Da ist 6v6 schon ein bisschen wenig und riecht nach Anpassung für die alte Konsolengeneration . Gerade bei der Integrierung von Mechs erwarte ich große Karten und dementsprechend viele Spieler . Stattdessen werden die anscheinend mit KI aufgefüllt , warum auch immer ... 
<s> " Laut Karlsson ist das Spiel zwar auf der Diskette , aber nicht der Programmcode . " Das heißt , es wird im Grunde komplett neu entwickelt , basierend auf dem alten , unfertigen Spiel ? Wäre natürlich lustiger gewesen , wenn tatsächlich am alten Code angeknüpft würde . ;-) 
<s> Bei Gaikai lädst du dir nicht das Spiel auf dein Gerät , sondern spielst es per Remote-Zugriff auf irgendeinem Server und bekommst das Bild als Video zu dir gestreamt . Wie groß das Spiel ist , ist dabei völlig unerheblich . 
<s> Die Intention ist mir klar , ich finde es aber trotzdem unglücklich formuliert . 
<s> Ellen Ripley dürfte doch gar nicht vorkommen , da sie zur Zeit der Handlung im Kälteschlaf durch den Weltraum schwebt . Höchstens vielleicht in Form von Aufzeichnungen ... 
<s> Ich frage mich allerdings , wie man nach Osten und Westen gleichzeitig schauen soll . Das wird anatomisch kompliziert . 
<s> Ich bin auch nicht glücklich damit . Es kann nicht für eine Sache und zusätzlich ausschließlich für eine andere erscheinen . Also entweder sollte das " ausschließlich " ganz an den Anfang oder noch besser ganz weg gelassen werden . Finde ich zumindest . 
<s> Turtle Rock gibt es noch als unabhängiges Studio ? Ich dachte , die wären während der Entwicklung von L4D vollständig von Valve übernommen worden ? Wie auch immer , die Ankündigung klingt nicht originell , aber potenziell interessant . Mal schauen was da noch an Infos und Material kommt . 
<s> Survival Horror mit nur einem einzigen Gegner - also wenn sie das ordentlich umsetzen , kann es grandios werden . Wäre mal wieder was anderes , als Horden von Kanonenfutter niederzumähen . Kann aber natürlich auch totaler Murks werden , aber wir sehen das mal positiv , gell ? 
<s> Und Spartan - Total Warrior , wenn ich mich richtig erinnere . 
<s> Ja , aber da dürfen sie ihr Zeug nicht reinpacken . Da werden die anderen Legionäre schon drauf achten , dass die den Kram schön selbst schleppen . 
<s> Na wenn du so über HL denkst , braucht man mit dir über Valve gar nicht zu diskutieren . ;-) Davon abgesehen war da Portal 2 , was noch nicht sooo alt ist . Wenn sie seitdem eifrig an HL3 werkeln , soll's mir recht sein . Mal als Vergleich : id Software hat seit RAGE auch nicht wirklich was rausgebracht und zu Doom 4 gibt's immer noch keine richtigen Infos . Die nehmen sich halt die Zeit , ihre wichtigen marken ordentlich zu polieren statt im Akkord immer minderwertigere Ableger rauszuhauen . 
<s> Also hier in der Gegen ist Adé überhaupt nicht üblich . Bekannt ist mir diese Form der Verabschiedung natürlich schon . Ich finde eher die GTA-Frage zweifelhaft . Wieso meint ihr , dass die Mojave-Wüste das Vorbild für die im Spiel war ? In den Quellen , die ich durchsucht habe , wurden andere reale Wüsten genannt , die auch logisch klingen . 
<s> 5 richtige Antworten ( 6 wenn ich Mountebank statt meiner falschen Übersetzung eingeschickt hätte ) , aber kein Gewinn . Tja , mal wieder Pech gehabt , aber beim nächsten mal ... Ach ja : Glückwunsch an die Gewinner ! 
<s> Ist nicht für Wii sondern WiiU . da ich die nicht besitze , setze ich aus . Viel Erfolg allen Teilnehmern . 
<s> Das kann natürlich jeder anders sehen ( sprachliche Interpretation ist immer auch Gefühlssache ) , aber so wie das Urteil hier zitiert wird , klingt es für mich nach " Spiele sind Kinderkram , also ist diese Werbung an Kinder gerichtet " . Dass ein Computerspiel trotz einer Freigabe ab 12 Jahren auch oder hauptsächlich an Volljährige gerichtet sein kann , scheint den Richtern fremd zu sein . 
<s> Kudo ! :D 
<s> Dazu muss man kein Rechtsanwalt sein , der gleiche Gedanke kam mir auch . ;-) 
<s> Als ob Paradise keinen geilen Soundtrack gehabt hätte ! Allein dass jede Spielsession quasi mit dem Titelsong von Guns 'n ' Roses begann , war genial . 
<s> Ja gut , Süddeutschland . Alles eine Mischpoke . ;-) 
<s> Super News , sehr interessant ! 
<s> Genau mein Gedanke . :-) 
<s> Die würde ich mir aber nicht ansehen , bevor ich es nicht selbst von vorne bis hinten durch habe . 
<s> Der Sinnn bei einer SdK ist doch normalerweise , dass beide das Spiel vorher nie gespielt haben . Heinrich hat sich aber offenbar schon ausgiebig mit Rogue Legacy beschäftigt . Ist für eine SdK also ungeeignet . 
<s> Das könnte sein . Diese bescheuerten Eindeutschungen macht die CBS allerdings schon lange nicht mehr . 
<s> Ach , diese Bayern haben morgen schon wieder Feiertag ... Aber ist das ein Grund , den Einsendeschluss zu verlängern ? Und wäre es nicht logischer Lego Batman 2 beizulegen statt Lego Marvel ? Ach , wie auch immer . Die Frage klingt machbar , aber was soll ich mit dem Xbox-Kram ? Den überlasse ich Anderen . 
<s> Genau . :-) Wikipedia ( deutsch ) kennt die Firma Iiyama ( gegründet in Nagano ) und die Stadt Iiyama ( nördlich von Nagano ) . Damit ist meine Lösung Norden . 
<s> 55,8 :/ 
<s> Ich hab kein Google verwendet . :P 
<s> Die Fragen werden ja immer einfacher . Für die Antwortfindung hab ich diesmal ca. 10 Sekunden gebraucht ... 
<s> Hauptsache es bleibt als Retail erhältlich . Das gehört nämlich zu den Titeln , die ich auf jeden Fall spielen will , wenn ich mir dann doch mal eine PS3 zulege . Aber zur Not geht das sicher auch gebraucht bei eBay . 
<s> Quatsch , du meinen etwa ? ;-) 
<s> Ist die Standalone auch kostenlos ? Dann ist das ja extrem dünn , das bei der GS als VV draufzupacken . Und TR Underworld in der XL-Ausgabe ist auch nicht der Bringer . Das gab's bei der Konkurrenz schon 2011 . 
<s> " Anscheinend bist du nicht oft auf der Steam-Seite ;) " Doch , zumindest während Sales . Aber mein Gedächtnis ist so schlecht . ;-) 
<s> Outlast möchte ich nicht aus Spoilergründen . Ich will das selbst noch spielen und mich von den Schockeffekten überraschen lassen . Es wäre zwar bestimmt lustig , den beiden beim Sich-Erschrecken zuzusehen , aber das wäre es mir nicht wert . 
<s> Habt ihr so wenig Kondition ? 
<s> Ich bezog mich eher auf Thomas , der meinte , dass man u. a. mit Videos zugemüllt wird . 
<s> In dem Moment scheinen die Ideen immer ganz toll zu sein . Aber wenn man hinterher merkt , was man für einen Mist verzapft hat , wird's unangenehm ... 
<s> Okok , anhand der Kommentare hier hab ich mich nun gegen X entschieden . Dann muss es eben Rumgehoppel sein , da kann Jörg noch so sehr gegen stänkern . :P 
<s> Ich verstehe die Aussage auch nicht ganz , wann gab es denn zuletzt Gameplay-Videos zu Watch Dogs ? Ich hab gefühlt seit Monaten keins gesehen . News der letzten Zeit beschränkten sich auf Spekulationen über den Erscheinungstermin . Also von Übersättigung kann bei mir keine Rede sein . Von Riesenhype allerdings auch nicht . Mein Empfinden gegenüber WD ist eher neugieriges Interesse . Wird es wirklich so gut und originell , wie es in den ersten Präsentationen aussah ? Oder doch nur ein GTA-Klon mit ein bisschen Hightech-Schnickschnack ? Mal sehen ... 
<s> Puh , viele interessante Vorschläge , da fällt die Wahl schwer . Die Frage , die ich mir momentan stelle : Wo müssen die Kritiker mehr leiden , X Rebirth oder Just Dance ? :D 
<s> FC3 steht zwar auf meiner Liste für bald zu kaufende Spiele , aber eigentlich will ich keine Titel mehr , die uPlay oder einen anderen Client benötigen , bei Steam kaufen . Dann muss immer beides gestartet werden und im Hintergrund laufen , das nervt mich . Ich glaub , FC3 kauf ich zur Abwechslung mal im Laden . Da gibt's sogar noch die Limited Edition ( oder wie die hieß ) . :-) 
<s> Es ist doch ein Holiday Sale . Und die Feiertage sind nun definitiv vorbei . Montag muss ich wieder arbeiten . :-( 
<s> Die Frage ist lustig zu lesen , aber das auszurechnen hab ich keine Lust . ;( Wie schon neulich gesagt , Maus und Tastatur habe ich neulich erst ( mit dem Rest des PCs ) neu gekauft , muss ich also nicht gewinnen . 
<s> Stimmt , das ist derzeit noch um 25 % reduziert . Mal sehen , ob es verschwindet , wenn der Sale vorbei ist . Deadpool ist über die Suchfunktion schon nicht mehr zu finden . 
<s> Hier gibt's irgendwie gar keine Updates mehr ?! Na jedenfalls gibt es keine Community-Wahl mehr , aber angeblich noch einmal neue Deals um 19 Uhr . Vermutlich werden das dann wieder die " Greatest Hits " und dann ist Ende . 
<s> Verdammt , ich hab mich um eine Dezimalstelle vertan ! :/ 
<s> Na toll , eigentlich hatte ich vor , Amazing Spider-Man und Deadpool irgendwann bei einem Steam Deal zu kaufen :-( Und schade , dass die Lizenz für Activision abläuft . Die hatten sie ja eine gefühlte Ewigkeit und die Spiele waren auch meist solide . 
<s> Die Frage ist so einfach lösbar , dass ich einfach mitmachen muss . :D 
<s> Dann hab ich ja Glück gehabt , dass es 90 Minuten vor Ende noch galt . :D 
<s> Wieso Fehler ? Ist halt genau wie das Hauptspiel um 75 % reduziert . Ich hab den Season Pass jetzt halt auch mal gekauft . Immerhin ist BSI mein Spiel des Jahres und das erste Bioshock fand ich auch schon genial . Für Burial at Sea dürfte sich das also lohnen . 
<s> Gestern stand bei der Community-Wahl Tomb Raider für 9 , 99 (-  80 %) drin . Keine Ahnung , ob es gewonnen hat , ich war heute nicht vor 12 online . ;-) Aber das wäre ja echt ein interessantes Angebot gewesen . Ob es nochmal wieder kommt ? 
<s> Same procedure as every year , James . Frohes Neues allerseits ! 
<s> Dann darf ich ja jetzt : Irgendwie habe ich mal mitbekommen , dass es in CoD mal einen Charakter namens Ghost gab ( der immer diese Totenkopfmaske trägt ) . Die erste Anspielung auf den neuesten Serienteil ist demnach der Name . Über ein CoD-Wiki erfuhr ich , dass es ihn in Ghosts als Multiplayer-Skin gibt ( das ist wäre dann die zweite Anspielung ) und dass es einen Comic über ihn gibt ( das andere Medium ) . Autor des Comics ist David Lapham . Diesen Namen habe ich als Lösung gesendet . 
<s> Muss man das Gewicht des Kartons mit einberechnen ? Und habe ich das gerade ernsthaft gefragt ? Es kann ja eigentlich nur eine Schätzfrage sein , wenn ihr nicht mal genau wisst , wie viele Spiele es sind . ;-) 
<s> Ich hab's nie gespielt , von dem Charakter ( von dem ich denke , dass er gemeint ist ) aber schon gehört und damit kam ich mit ein wenig Recherche schnell auf eine Lösung , die Sinn ergibt . Wen man das entsprechende medium hat , ist auch recht klar , wie das mit der Geschichte gemeint ist . Wie gesagt , alles unter der Voraussetzung , dass ich richtig liege . 
<s> Ich vermute mal , das ergibt sich , wenn man die Geschichte oder den Charakter gefunden hat . Mal sehen , ob ich mir die Mühe mache . CoD ist doof ! 
<s> Auf den Typ90 kam ich auch ( Japan aus den Patchnotes zu WoT , Typ 90 gesehen und sofort an Jäger 90 gedacht ) . Die deutsche Wiki-Seite dazu gelesen , viele Infos , auch ein Link zu den japanischen Selbstverteidigungskräften , auch deren Artikel gelesen . Aber den Hinweis , wo was stationiert ist , muss ich dabei wohl übersehen haben . Hatte mich schon gewundert , dass das nirgendwo stand ... Na ja , da ich mir Maus und Tastatur erst kürzlich neu gekauft habe , war mir der Preis auch nicht so wichtig . ;-) 
<s> Ah gut , dann lasse ich es . Ich würde es eh lieber auf PC spielen ... 
<s> Also das verstehe ich nicht . Gerade der Hinweis mit dem Eurofighter hat mich zum ( mutmaßlich ) richtigen Kampfgerät geführt ( nachdem ich vorher die Nation rausgefunden hatte ) . Nur wo genau dieses stationiert ist , konnte ich nirgendwo finden . 
<s> Der Name des Geräts war durch den Eurofighter-Hinweis recht schnell zu finden , die Armee hab ich auch . Aber das mit der Region krieg ich nicht zusammen ... 
<s> So viel älter als McSpain bin ich gar nicht , aber Dudu kenne ich auch noch . 
<s> Tja , bei " einer von vieren " hat's mal wieder klick gemacht und ich erinnerte mich an die Meldung , dass Smudo eine Sprechrolle in Goodbye Deponia hat . Die entsprechende News bei GG ist über den Steckbrief zu finden und da stehen alle Infos drin : Name des Charakters ( Cowboy Dodo ) und Realname von Smudo ( Michael Bernd Schmidt ) . Ergo : einfach ! :-) 
<s> Ich hab hier geguckt : http://gta.wikia.com/Grand_Senora_Desert Da stand aber nichts vom Nationalpark , es wurden nur zwei reale Wüsten als mögliche Vorlage genannt . Palm Desert klang naheliegend , aber da hab ich keinen Nationalpark gefunden . Im Wikipedia-Eintrag zur Sonora-Wüste führte die erste Erwähnung von Nationalpark zu einem mexikanischem Naturreservat und einer nahegelegenen Stadt , die aber offenbar keine nennenswerte Anzahl Palmen hat . Erst jetzt sehe ich , dass da ganz unten noch weitere Parks aufgelistet sind , darunter auch Joshua Tree . Auf dessen englischer Seite wird die Stadt aber auch nicht erwähnt , nur auf der deutschen . Fies . 
<s> Aha , wusst ich's doch ! Die Lösung ist übrigens , falls ich das verraten darf , komplett auf GG zu finden . 
<s> Sehr schöner Preis und zu der Frage hab ich schon eine oder zwei Ideen . Da kümmer ich mich aber nach dem Aufstehen drum . 
<s> Auf die Wüste bin ich auch gekommen , aber über den Ort hab ich da nichts gefunden . Komisch . 
<s> Dann bin ich wohl zu blöd , hab keinen Ansatz gefunden . 
<s> Bei dem Angebot für Giana Sisters hab ich ja schon überlegt . Aber so Hardcore-Jump 'n ' Runs sind einfach nichts für mich , das ist nur Frust statt Spaß . Lass ich lieber mal bleiben . 
<s> Gut dass hier einige geschrieben haben , dass ein realer Ort gemeint ist , ich hätte anhand der Fragestellung nach einem im Spiel gesucht . Na dann will ich mal schauen , was ich finde ... 
<s> So denke ich auch . Als ich im Wikipedia-Eintrag zu Jeremy Soule den Namen Ron Gilbert las , machte es sofort * klick * - SCUMM muss das gesuchte System sein . Für jüngere Leser , die den Begriff SCUMM vielleicht nicht kennen , dürfte die Frage zwar deutlich schwerer gewesen sein , aber GG ist ja eh von alten Hasen bevölkert . :-) 
<s> Schaufelware hab ich noch nie gehört , aber da ich den Begriff Shovelware kenne , war mir klar , was gemeint ist . Trotzdem finde ich die Verwendung des deutschen Begriffs hier unglücklich , da er IMHO nicht gebräuchlich ist . 
<s> Also das war extrem einfach . Hab's innerhalb von einer Minute mit einem einzigen Google-Suchbegriff gelöst , ohne den Komponisten vorher gekannt zu haben . Aber ich beschwer mich nicht . ;-) 
<s> Wohl eher Sadisten . Wir müssen es nur ansehen , Jörg und Heinrich es aber ( versuchen zu ) spielen . 
<s> Na ja , zumindest haben die meisten es so interpretiert . Realistisch betrachten können wohl die meisten Menschen ( und Superhelden ) irgendwie im Boden buddeln . ;-) 
<s> Super Mario 3D World , wenn das einen Online-Coop hat , was ich leider bezweifle . Oder trefft ihr euch bald mal wieder , dann wäre das die Gelegenheit . :-) Alternativ :  South Park - Der Stab der Wahrheit 
<s> Schon wieder für PlayStation und dann auch noch Wrestling ... passe . 
<s> Das war auch mein Gedankengang . Nur " Ade " schien mir eher französisch als schwäbisch zu sein , deswegen " Adele " , was auch ein Frauenname sein kann . Aber da das eine Sackgasse war , ich eh keine PS4 habe und AC nicht besonders mag , hab ich dann nicht weiter recherchiert ... 
<s> Es ging darum , welche Charaktere in dem Lego-Spiel die Fähigkeit zu graben haben . Dass nur Wolverine das kann , stimmt natürlich nicht . 
<s> Eben gerade , weil du's bist . :-) 
<s> Deswegen sollst du ja in der zweiten Mail die Antwort weglassen . 
<s> Hm , ich hatte sofort eine Idee , die bei erster Google-Recherche aber kein Ergebnis ergab . Aber eigentlich interessiert mich AC4 eh nicht ... 
<s> Das war auch meine Herangehensweise . Leider habe ich kein deutsches AC-Wiki gefunden , in dem der Charakter aufgeführt war . Ich hab mich zwar gewundert , warum ein Doktor den Spitznamen Marktschreier hat , hab's aber trotzdem angegeben . Wenn die richtige Antwort Quacksalber ist - tja , Pech gehabt . :-( 
<s> Schöne Verse . Wünsche der Redaktion und den Lesern ein frohes Fest und entspannte Feiertage . :-) 
<s> Puh , ich glaub ich hab's . Habe jedenfalls einen passenden Charakter mit Pseudonym gefunden . Allerdings nur auf englisch , die Übersetzung des ( mir nicht bekannten ) Wortes klingt aber nach einer sinnvollen Antwort . Werde ich dann wohl mal einschicken . So eine WiiU wäre schon was Feines . 
<s> Hm , ich hab's zum Ende der Beta deinstalliert , hatte mich nicht so begeistert . Allerdings kamen in der Zeit ständig Neuerungen dazu , hab also keine Ahnung , wie das Spiel mittlerweile aussieht . 
<s> Der Trailer sieht schon recht witzig aus , auch wenn es wegen mir nicht ganz so pixelig sein müsste . Ich warte mal den Steam-Release ab , dann kann man ja mal schauen . 
<s> Ob da überhaupt eine Stunde Spielzeit zusammenkommt ? 
<s> Ach , es ist ja Montag . Das vergisst man so leicht , wenn man frei hat . :-) Podcast wird aber trotzdem erst heute Abend gehört ... 
<s> Ok , danke euch . Hm , könnte also noch etwas dauern , ob ich dann überhaupt noch dran denke ? ;-) 
<s> Jetzt stellt sich die Frage :  Soll ich die SdK gucken , wenn ich die erste Staffel noch nicht gespielt habe , das aber noch tun will ? Jede Art von Spoiler wäre natürlich sehr ärgerlich . 
<s> So mache ich das immer . 
<s> Und das an meinem ersten Urlaubstag . Perfekt ! 
<s> Geht mir auch so . Wollte schon vorbestellten , warte aber lieber ab , ob die PC-Umsetzung technisch gut ist , und beim nächsten Summer Sale ist es dann wahrscheinlich um 50 % reduziert . :-) 
<s> Es steht doch im Newstext und wurde auch schon in en Kommentaren geschrieben : Aufgelistet sind die " am stärksten steigenden " Begriffe , also die , die innerhalb kurzer Zeit besonders oft gesucht wurden . Dauerbrenner wie der ganze Porno-Kram fällt daher raus . Anders wäre es uninteressant , da immer dieselben Begriffe oben stehen würden , aber man will ja darstellen , was speziell im vergangenen Jahr die Leute bewegt hat . 
<s> Das Beste am Trailer ist die Musik . :-) 
<s> Ich sag mal so , sie hätten den Wechsel nicht so eilig vollzogen , wenn sie mit den Abo-Einnahmen zufrieden gewesen wären . Aber als F2P scheint es ja gut zu laufen , also war es sicher die beste Entscheidung für alle Seiten . 
<s> Au weia ... 
<s> Das war grammatikalisch nicht korrekt . Es muss heißen : " Who ya gonna call ? " 
<s> Jetzt ist es als Simulation - Weltraumspiel gelistet . :-) Es dürfte sich doch eher um ein clientbasiertes Spiel handeln . Aber eine Simulation wie die alten X- Wings etc. wird's vermutlich nicht , eher simple Arcade-Action . Aber das muss ja nicht schlecht sein . 
<s> Nun , die extrem schnell Umstellung vom Abo-Modell auf F2P kam nicht von ungefähr . 
<s> Hm , Octodad ? 
<s> " You the hottest bitch in this place " Immer noch meine Lieblingszeile . ;-) Tja , der Song geht ins Ohr , en Text versteht hierzulande eh kaum einer . Ich gebe zu , ich mag das Lied . Viel verstörender : Cookie Clicker auf Platz 6 bei den Spielen ... 
<s> 500 € für das eigene Vergnügen ausgeben ? Da fallen mir andere Sachen ein als Gesöff . ;-) 
<s> MovieBob hat sich auch geäußert : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/the-big-picture/8592-Copywrong 
<s> Genau , WoT war auch mein Gedanken ( oder vielleicht passender : World of Warplanes bzw. War Thunder ) . Scheint ja zu funktionieren , vielleicht wird's was . 
<s> Na ja , bei so einem Online-Spiel muss man Individualisierungen bieten . Es will ja nicht jeder gleich aussehen . Guck dir mal Star Trek Online an , da kannst du deine Uniform frei entwerfen ( obwohl die ja per Definition einheitlich sein müssten ... ) . Dass sowas nicht dem Vorbild entspricht ist klar , aber hundertprozentig authentisch sind solche Spiele nie , das würde den Spielspaß zu sehr einschränken . 
<s> Doch , der anhaltende Erfolg von CoD hat auch anderen Spielen geschadet , weil plötzlich jeder was Ähnliches raushauen musste . Und wer andere Arten von Shootern mag , guckt in die Röhre . Wenn die Welle jetzt endlich mal nachlässt , kommen auch wieder andere Sachen raus , das ist was Gutes . 
<s> Sie kann alternativ auch 576i . 
<s> " Die Summe ist für virtuelle Güter so oder so unverschämt - wenn man davon ausgeht , dass das Basisspiel 60 Euro kostet . " Ist doch F2P ? MWO ist nicht Forza . ;-) 
<s> Hoffentlich setzt sich der Trend fort und sie lernen , dass sie so langsam mal was Neues in die Serie bringen müssen . Oder doch den Rhythmus ändern , jedes Jahr die gleiche Suppe schmeckt halt irgendwann nicht mehr . Ich hoffe aber auch , dass die Entwickler nicht zu sehr darunter leiden , wenn die Verkaufszahlen die überzogenen Erwartungen von Activision nicht mehr erfüllen . 
<s> WTF ?! Krieg ich für das Geld wenigstens noch ein Modell meines neuen Mechs zugeschickt ? Das wäre bei dem Preis ja wohl noch drin . Natürlich auch vergoldet ... 
<s> Klingt nach ner Party . :-) Nö , kommt halt drauf an . Von der gemütlichen Racelette-Runde bis zur großangelegten Party mit Salatbuffet war schon alles dabei in den letzten Jahren . Aber Alkohol ist üblicherweise auch im Spiel , ja . :-) 
<s> Immer dieser Zynismus . ich finde , die Idee des Spiels klingt doch eigentlich schön . Und ich denke auch , Dass Stromsky recht hat . Die Diskussion gab's neulich schon mal irgendwo . Android mag weiter verbreitet sein , aber durch die diversen unterschiedlichen Geräte und angepassten Versionen ist es schwieriger , dafür zu entwickeln . iOS ist gerade für kleine Entwickler angenehmer , weil da alles standardisierter ist . Evtl. kommt die Android-Version ja dann später . 
<s> Bei uns war es immer Fondue . Aber seit man nicht mehr mit den Eltern feiert , ist das variabel . ;-) 
<s> Tja , nö . Hab das Hauptspiel auf PC . Und noch nicht mal gespielt ... 
<s> Ist aber kurz diesmal , ihr wolltet wohl wirklich dringend in den Urlaub . Na macht nichts , wird wieder heute Abend auf dem Heimweg gehört . 
<s> Ist echt beachtlich . Und die 2,5 Mio. von Kickstarter wirken dagegen irgendwie unerheblich . 
<s> Die Holzkiste hat Stil . :-) 
<s> Wieso nicht ? Ich fand's lustig . 
<s> Das Spiel scheint ja wirklich nur was für Nostalgiker zu sein . Ruckelige Animationen , blecherner Sound , kein Onlinemodus ... da wird der Namenszusatz HD wirklich wörtlich genommen :  Die Auflösung ist höher , sonst nix . Was soll's , Heinrichs Kommentare zu seinen eigenen Leistungen waren wieder sehr unterhaltsam . 
<s> Ich finde die News auch sehr gut so und auf keinen Fall zu lang . Erinnert mich an die Texte von ChrisL , der fängt auch gerne mit einer Einführung ins Thema an , bevor es dann zur eigentlichen Meldung kommt . Wenn das Thema es hergibt , finde ich das gut so . Und hier ist das IMHO der Fall . 
<s> Ich hab mich getraut , aber es ist echt etwas gruselig . 
<s> " mit den maximal 10 Spielen bei der Wii kommts bei mir hin , mehr Brauchbares gibts auf der Wii ja eh nicht . " So ein Quatsch , in meinem Regal stehen 27 Wii-Spiele , dazu einige Download-Titel . Sind natürlich auch ein paar weniger gute dabei , aber dass es nur 10 gescheite Titel gäbe , ist grober Unsinn . 
<s> Oh Mann , Reload ! Die ersten Folgen fand ich echt klasse , aber irgendwie habe ich es aus den Augen verloren ... müsste mal wieder ein paar Folgen auf YouTube gucken , gibt's da ja ganz legal und offiziell . GameOne hab auch auf MTV auch immer gern gesehen , aber seit der Sender PayTV wurde auch nicht mehr . Gibt's auch auf Viva ? Das habe ich schon ewig nicht mehr eingeschaltet ... 
<s> X- Base ? Die war echt trashig . Aber Robby Rob sagt mir nichts ... 
<s> 20 Mio. für ein Smartphone-Spiel ... wow ! Einfach nur krass . 
<s> Es gibt auch Plüsch-Headcrabs , aber Half-Life 2 ist trotzdem ab 18.. . 
<s> Ah , danke euch . Ich hab mich die ganze Zeit gefragt , ob man die beiden kennen muss , da die Namen in der Bildunterschrift nicht genannt wurden . Die Gesichter sagten mir nämlich nichts . ( Die Namen aber auch nicht . ) 
<s> Die Spieleindustrie ist wohl noch zu jung , um sich um Nachhaltigkeit zu sorgen . Auch Moral ist fehl am Platz , wenn es um schnellen Profit geht . Damit will ich nicht sagen , dass alle Entwickler oder Publisher so denken und handeln , aber es sind mit Sicherheit genug . 
<s> Gab es während der ersten großen 3D-Welle nicht schon ein Speedball 2000 oder so ... Ah , man kann ja hier die ganze Serie sehen . Speedball 2100 auf der ersten PlayStation und Speedball 2 Tournament für PC von 2007 . So ändern sich die Trends . Jetzt ist Retro in , da kommt's wieder in 2D . :-) 
<s> Blöd für die Angestellten . Ghostbusters war ein gutes Spiel , für Fans ein Fest . Die anderen Sachen kenne ich nicht . Aber TWD hat ihnen wohl das Genick gebrochen . Lizenzspiel , muss schnell fertig werde , Qualität egal - Ergebnis Schrott , keiner kauft's , Entwickler pleite . :-( 
<s> Yeah , mehr Heinrich-Videos ! 
<s> Würde gerne reagieren , aber die Videos laufen bei mir nicht . :-( EDIT :  So , jetzt gesehen . Ja , sind wirklich gut gemacht . Und auf das Spiel freue ich mich ohnehin . :-) 
<s> PC-Spieler sind da anders . :D 
<s> So , jetzt konnte ich das Video doch mal sehen . Faszinierend ... Daedalic will das Spiel wohl etwas internationaler ausrichten als bisher . Ein Trailer mit Rendergrafik , englischer Sprachausgabe und dem Titel des ersten Teils nur ganz klein im Logo unter einem neuen Titel . Hoffentlich entfernen sie sich da nicht allzu weit von ihren Stärken . Atmosphärisch ist der Trailer immerhin schon echt stark und ich finde auch nicht , dass die Animationen schlecht aussehe . 
<s> In Deutschland ist es halt anders gebräuchlich als im englischsprachigen Raum . Kommt vor . Auch wenn ich bei genauerer Überlegung zugeben muss , dass die Bezeichnung Beat 'em up für ein Eins-gegen-Eins-Spiel nicht wirklich passt . 
<s> Ich könnte mir vorstellen , dass der Preisunterschied daher kommt , dass sich Adventures in den USA extrem schlecht verkaufen und daher so billig angeboten werden müssen , um sie überhaupt loszuwerden . In Deutschland ist die nachfrage größer , da kann man eben mehr verlangen ... 
<s> Das Teil hab ich noch häufig in der GC-Version auf der Wii gespielt . Als PC- und Nintendo-Jünger ist man ja nicht mit allzu vielen Prügelspielen gesegnet , aber zum Glück war das hier echt Klasse . Und es gab Link ! 
<s> Ich bleib dabei , die heißen Brawler ! 
<s> PAR kannte ich auch nicht , finde es aber schade , dass PATV auch eingestellt wird . Dann muss ich CheckPoint und Extra Credits jetzt auf YouTube gucken ... 
<s> Jetzt bin ich echt neugierig , wie ein rundenbasiertes Stealth-Adventure wohl aussieht und abläuft . 
<s> Irgendwie kriege ich diese Gametrailers-Videos in letzter Zeit nicht zum Laufen . Hab ich neulich schon bei der Titanfall-News gemerkt . :-( Die Ankündigung hat mich jedenfalls schon überrascht angesichts des Endes von Teil 1. Der Bruch mit dem bisherigen 2D-Stil kommt ebenfalls unerwartet . Also da bin ich echt mal gespannt was kommt . 
<s> Ähm nö , das Teaserbild sieht man auch auf der Übersichtsseite . 
<s> Sie sind natürlich in der Unterzahl . Aber ich sehe mehr als einen , die den Artikel unpassend finden . Na ja , jedem seine Meinung . 
<s> Besser als das jahrelang propagierte " Geiz ist geil " ist der Tech-Nick allemal . 
<s> Gut gekontert . :-) 
<s> Einfach mal aufmerksam den Text lesen , da steht's drin ... 
<s> Was hier teilweise schon wieder genörgelt wird ... Ich fand die Kolumne sehr unterhaltsam und überhaupt nicht deplatziert . Allerdings auch ein bisschen kurz , ich dachte da kommt noch mehr . Die Im Teaserbild angedeutete Problematik ( " GTA für den Jüngsten " und so ... ) wird leider gar nicht erwähnt . Aber trotzdem sehr schön . " Da laufen so Männchen rum. .. " , hihi . 
<s> Muhaha , Kommentar-Kudos ! ;-) 
<s> Verstehe . Das ist natürlich schade . 
<s> Aha , Bäcker mögen also Oldschool-Rollenspiele . Und was spielen Metzger ? ;-) 
<s> The penis mightier than the sword . 
<s> Finde ich auch merkwürdig . Vor allem die Formulierung " Fokus Areas " . Also entweder schreibt man " Focus Areas " ( englisch ) oder " Fokusgebiete " ( oder wie auch immer das auf deutsch heißt ) . 
<s> Und recht hast du auch . 
<s> Hol dir eine Wii mit Balance Board und Raving Rabbids TV Party . Da gibt's auch Minispiele , die man auf dem Balance Board sitzend spielt , so eine Art Schlittenfahrt , wo man mit Gewichtsverlagerungen nach links und rechts steuert . Ich vermute aber , dass dieser neue Controller etwas ausgefeilter ist . ;-) 
<s> Super , dass ihr so auf Vorschläge aus dem Forum eingeht . :-) Variante C verstehe ich noch nicht so ganz . Der Neu-User hat ja vorher noch keine Nummer . Zudem steht in der Vorlage für den Betreff zweimal YYYY . Schreibt man dann zweimal seine eigene Nummer hinein ? 
<s> Gerne . Ich bin ja auf den Cast aufmerksam geworden , weil du früher regelmäßig News dazu hier gepostet hast . Mittlerweile muss ich immer selbst nach neuen Ausgaben gucken , was dazu führt , dass ich meistens gleich drei auf einmal nachholen muss ... Aber den hier fand ich doch erwähnenswert . Und sei es nur wegen Imkes zauberhaftem Lächeln . :-) 
<s> Haha , klasse ! Aber den Kugelschreiber hab ich leider verpasst . Hat den Link noch jemand ? Für gute Rezensionen empfehle ich übrigens auch den " erotischen Karpfenkalender " ... 
<s> Oder für alles Blutende . 
<s> Ich bin verwirrt , Benjamin erwähnt Solinger Fell , dann redet Jörg von Batman ... Also mir egal , ich nehmen beides . AssCreed kann mir gestohlen bleiben , daher : Ich will Batman / Splinter Cell ! 
<s> Ihr seid ja Banausen , Dinner for one ist natürlich Pflicht zu Silvester ! Meine Familie schwört zudem auf Familie Heinz Becker an Weihnachten , was ich aber ziemlich furchtbar finde . Meine Tradition in der Vorweihnachtszeit ( oder spätestens an Heiligabend ) sind übrigens sämtliche Futurama-Weihnachtsfolgen ( ganze drei mittlerweile ;-) ) . 
<s> Das ist ja mal ein originelles Szenario , echt interessant . Beim ersten Screenshot dachte ich ja sofort an Gemini Rue ... das mir leider nicht ganz so gut gefallen hat . Spielt sich Shivah genauso ? 
<s> 18er-Spiele gibt's in Deutschland nicht bei eBay . :-( Aber es gibt andere Möglichkeiten ... 
<s> Ich guck mir lieber zehn mal die SW-Prequels an als einmal die Piratenreihe ... 
<s> Das ist echt mal Glück . Gratulation und viel Spaß ! 
<s> Klingt gut , nur warum steht auf den Screenshots in der rechten unteren Ecke immer " Obscure " ? 
<s> Großartige Wahl . Genauso wie die zum besten Lied * schwärm * 
<s> Die Faszination einer solchen Simulation will sich mir nciht erschließen , aber auch abgesehen davon ist eine einzelne Strecke mit ganzen 18 Minuten Fahrtzeit echt erschreckend wenig Umfang ... Und dann gibt es nicht mal Signale usw. das macht das Ganze natürlich nicht gerade realistisher oder spannender . Immerhin scheint die Strecke authentisch umgesetzt zu sein , auch wenn die Grafik grottig ist . Wie auch immer , schönes Video , Zaunpfahl . Eine erstaunlich ernsthafte Bescäftigung mit einem Titel , den ich als Kuriosum abgetan hätte . :-) 
<s> Positiv formuliert :  Die Grafik ist ganz schick und das Spiel scheint immerhin etwas offener und anspuchsvoller als die diversen hirn-Aus-Schlauch-Shooter . Zynischer formuliert : Erinnert mich an das erste Crysis . Die neuen Konsolen haben also endlich zu den PCs von vor 5 -6 Jahren aufgeschlossen . 
<s> Ich freu mich vor allem wegen der YT-Kommentare immer auf die neue Folge . ;-) @Henry : Keine Sorge , das Video selbst finde ich auch sehr lustig . 
<s> Was ist denn so schlecht an der Dialogregie ? Ernste Frage , ich hab das noch nicht gespielt ( oder gehört ) . 
<s> Ah ok. Ich hab noch mal ins Forum geguckt . Der Thread ist vom Donnerstag und besagt " please do keep this news quiet until it’s officially announced on Friday . " Also sollte alles ok sein . :-) Laut späteren Postings in dem Thread haben allerdings Game Informer und Polygon zu früh geleakt . Einen Hauptprotagonisten würde ich Curtis übrigens nicht nennen , ich glaube , das ist nur ein Charakter , den man halt irgendwann trifft . Der Witz dabei ist , dass die Figur in einer frühen Phase der Entwicklung nur für einige Animations- und Engine-Tests genutzt wurde , bevor die tatsächlichen Charaktere designt waren und eigentlich gar nicht im Spiel vorkommen sollte . Aber er war bei den Zushauern der Doku-Reihe so beliebt , dass er jetzt doch eingebaut wurde . Und zudem ein Nerd Icon als Sprecher bekam . ;-) 
<s> Ist die Meldung schon offiziell ? Gestern wurde das den Backern verkündet , aber noch als " geheim " eingestuft . 
<s> Daran musste ich auch denken . Aber dieser Trick ist immerhin noch etwas subtiler , als wenn da wirklich " Foto einer XboxOne " stand . Wer das nicht merkt bzw. so viel Geld bietet ohne wenigstens die Überschrift genauer zu lesen , ist dann halt echt ein bisschen blöd . 
<s> Bei dem Text muss man gar nicht mehr nach dem Autor gucken . :D Aber dass die Wii da so weit oben steht , wundert mich schon . Meine Versuche mit deren Browser waren eher ... unbefriedigend . 
<s> Wobei der Begriff meines Wissens in Japan gar nicht so gebräuchlich ist . 
<s> Da sie sich eher an den ersten beiden WarCraft-Spielen orientieren soll , dürfte das kein Problem sein . 
<s> Stimmt . Da sollte der Autor mal überlegen , was " kurzweilig " eigentlich bedeutet ... 
<s> Von dem gibt's leider keine PC-Version ... 
<s> Super Mario World 3D -> Super Mario 3D World So viel Korinthenkackerei muss sein . ;-) 
<s> Das sind auch immer die einzigen Sachen , die ich mir im PDF ansehe ... Die Tests auf der Webseite lassen sich auch auf dem Tablet wunderbar lesen . ;-) Trotzdem schöne Sache , da fühlt man sich als Abonnent so schön bevorteilt . 
<s> Vor 2015 ist doch 2014 . :-) 
<s> Auch wenn eine Zahl unter dem Test steht , kann bzw. sollte man den Text dazu lesen , um zu verstehen , wo die Zahl herkommt . 
<s> " Wir waren auch die ( meines Wissens nach ) einzigen , die sich 2 Monate geweigert haben , Arma 3 zu testen , bis endlich die Kampagne rauskam . " Stimmt nicht ganz , die PCG hat auch erst mit der Kampagne einen Test veröffentlicht . Es sei denn , man zählt den Vortest mit Wertungstendenz ... Davon abgesehen finde ich das Prädikat " nicht testfähig " aber gut für X. Warum eine Wertung aussagekräftiger sein soll , als eine klares " Nicht kaufen ! " , erschließt sich mir auch nicht . 
<s> Wertungsspoiler ! Bitte entfernen ! 
<s> Ein P&C -Adventure ohne Hotspots wäre wohl ziemlich langweilig . ;-) Was du meinst , ist die Hotspot-ANZEIGE . Und für mich hat das nichts mit Casual zu tun , da umgekehrt das Absuchen des Bildschirms nach wichtigen Objekten nichts mit Anspruch oder Rätseln zu tun hat . Und schwer zu erkennende Mini-Objekte gibt es im HD-Zeitalter noch genauso wie früher zu VGA-Zeiten . ich erinnere mich an das winzige Nähgarn-Röllchen , das fieserweise direkt neben den deutlich auffälligeren Schuhen stand . Oder eine Szene am Anfang von Geheimakte Tunguska , wo nur eine bestimmte Ecke eines Teppichs , die man anheben konnte , ein Hotspot war . Ohne die " Snoop Key " , wie sie es so nett nennen , wäre man da nicht so schnell drauf gekommen . Und zudem : Im Gegensatz zu einem Questmarker in einem RPG ist die Hotspot-Anzeige nicht ständig aktiv , sondern eine optionale Hilfestellung , die nur auf Tastendruck ausgelöst wird . Wer sie nicht mag , lässt es halt bleiben . Soll sich dann aber nicht beschweren , wenn er nicht weiterkommt , weil er was nicht gefunden hat . Ich persönlich bin froh , dass sie dieses Feature eingebürgert hat ( trotzdem möchte ich knackige Rätsel in meinen Adventures ! ) und daher auch etwas entsetzt , dass BF5 sowas nicht bietet . 
<s> Ach Mist , das war ja Ray Liotta ! 
<s> Klingt irgendwie nach verschenkten Potenzial . Ich hätte gedacht , dass man das " Zeug " gezielt einsammeln muss um größer zu werden , aber das scheint ja quasi von selbst zu passieren . Immer diese Casualisierung . ;-) 
<s> Er dachte da wohl an seinen Auftritt in Uwe Bolls Dungeon-Siege-Verfilmung ... 
<s> Oder in F2P-Spiele . ;-) 
<s> Noch merkwürdiger ist die Bezeichnung " Rundentaktik " im Steckbrief . ;-) 
<s> Ich bin d auch drüber gestolpert . Ist klar , dass sich das " dennoch " auf da erwähnte Lob bezieht , aber da direkt davor die Kritik genannt wird , wirkt es unpassend . Ich würde das Füllwörtchen dann auch eher streichen . 
<s> Du könntest deinen Beitrag auf 200.000 € erhöhen , dann dürfte es klappen . ;-) 
<s> Binary Domain ist super , gerade von der Story her . Glaubt man am Anfang nicht , aber es wird besser , glaub mir . ;-) 
<s> Jörg hat ja ausdrücklich nur die Trolle angegriffen , die eben keine gescheiten Argumente hatten und Erklärungen ignorierten . Dass es auch Leute mit anderer Meinung gab , die diese sachlich begründeten , ist damit ja nicht ausgeschlossen , aber die waren nicht gemeint . Hab ich jedenfalls so verstanden . 
<s> Großartiger Kommentar , vielen Dank ! :D 
<s> Yay , PC-Version . All in ! :D Zum Glück disqalifiziert ein Sieg bei der Aboverlosung nicht für das Wochengewinnspiel . :-) 
<s> Selbst wenn es das in Amerika bald geben sollte , bis es zu uns kommt , vergehen wahrscheinlich Jahre . Mit Luftfahrtbestimmungen für unbemannte Drohnen hatten wir ja schon einmal Probleme ... 
<s> Der Hobbit ist ja auch ein Jugendbuch . ;-) 
<s> Das ist echt günstig , wenn man bedenkt , das man für Galaxy 2 ( neu ) noch immer 40 € bezahlt . 
<s> Glückspilz ! ;-) Viel Spaß damit . 
<s> So sieht es bei mir momentan auch aus . Bin da ganz entspannt . 
<s> Ich freu mich trotzdem , dass ich was gewonnen hab . :D Was ich mit dem Gewinn anfange , weiß ich allerdings noch nicht so genau ... ;-) 
<s> Es ist genauso wenig verboten , indizierte Spiele zu kaufen oder zu spielen . Sogar beschlagnahmte Spiele darf man besitzen und nutzen - nur nicht mehr kaufen , sobald es " verboten " wurde . Eine rechtliche Grundlage , indizierte Spiele zu sperren , gäbe es also definitiv nicht ! 
<s> Ach so , na gut . 
<s> Mario-Spiele werden nur leider kaum billiger ... 
<s> Hä , was ? Es ist doch nicht verboten , über indizierte Spiele zu reden . 
<s> Zustimmung , ich fand auch nicht , dass Boris hier Werbung für die Xbox oder Kinect gemacht hat . 
<s> Sobald ein Schauspieler aus Daredevil mit irgendeinem Projekt in Verbindung gebracht wird , wird der Film als Beweis herangezogen , dass das Schrott sein muss ... wird langsam echt lächerlich . Das war ja nun wirklich nicht der schlechteste Film aller Zeiten . Zudem kam er relativ früh in Farrells Karriere und er hat seitdem viele sehr gute Filme gemacht . Ich weiß , du hast das schon selbst relativiert , sorry , dass es dich jetzt trifft . Aber das hat mich schon bei der Diskussion um Ben Afflek als Batman aufgeregt . 
<s> Der Kommentar war ja auch Quatsch . Warcraft war immer eklig bunt , das wird garantiert ein 12er-Film . Was auch völlig ok ist , die HdR-Filme waren ja z. B. auch nicht wirklich unbutal bei gleicher Freigabe . Solgane nur Orks geköpft werden , geht das . ;-) 
<s> Schicke Designer-Gehäuse gibt es für PCs schon seit Jahren . Die Zeiten , wo die grundsätzlich hässsliche beige Klötze waren , sind ja nun lange vorbei . Auch wenn ein guter Design-Tower zugegebenermaßen ins Geld gehen kann . Außerdem : Wen interessiert's ? Ich schau normalerweise nicht die Kiste an , die das Spiel abspielt , sondern den Bildschirm , auf dem es läuft . :-) 
<s> Und soll man Ryse deswegen jetzt besser bewerten als Knack ? Nö , nciht wenn es nicht mehr Spaß macht . Wirklich vergleichbar sind die eh nicht . 
<s> Das ist doch kein Argument , im Video sind auch viele nicht-exklusive Spiele vorgestellt . 
<s> Jörg , die Dinger aus Kinect Sports heißen Jetski . Wakeboard ist eine Kreuzung aus Snowboard und Wasserski und Waverace war ein Jetski-Spiel von Nintendo . Wakerace gibt es m. W. nicht ;-) Und Heinrich hat versäumt , Jörgs Werbeblock zu kontern . Dabei hat die aktuelle PowerPlay doch auch einen netten Rückblick über alte Konsolen-Launches . 
<s> Und könnte die News bei den täglichen Updates auch in den jeweils aktuellen Tag hochgezogen werden ? Dann muss man nicht so lange suchen ... 
<s> Versucht haben es auf jeden Fall welche , aber die müssten von den Mods rausgefiltert worden sein . Aber eine Menge Neuanmeldungen gab es sicher zum Gewinnspiel . Und es nehmen auch Leute teil , die sich nicht so oft sichtbar beteiligen . 
<s> Könnte durchaus sein . Die Uncut-Version von Tiberium Wars ist auch ab 18 und in der 16er wurden Selbstmordattentäter und Atombomben entfernt . 
<s> Wie , noch keine Kommentare von den F2P-Hatern ? ;-) Also ich find's interessant . Digitale Sammelkartenspiele sind wohl der neue Trend . Na , wird auch Zeit , Magic gibt's ja jetzt auch schon 20 Jahre . 
<s> Colin Farrell ? Coole Sache , der kann was . Fehler im Update : Legandry Pictures 
<s> Tja , da bleibt mir nichts anderes übrig als die Gewinner zu beglückwünschen . Bin leider nicht dabei . 
<s> Und für so einen kundenfeindlichen Mist hagelt es dann Traumwertungen im Multiplayer . Traurig wie Activision das handhabt , statt gleich Dedicated Servers zu ermöglichen ... 
<s> Cheatcodes in einem Adventure ? Ich könnte mir eher vorstellen , dass einige Spielstände mitgeliefert werden , so dass man an bestimmten Stellen ins Spiel einsteigen kann , wenn man nicht weiterkommt . Aber das mit den unterschiedlich detaillierten Lösungen finde ich eine noch bessere Lösung . 
<s> Schade dass diese Frage übergangen wurde ... 
<s> Sieht doch sehr nett aus , kann man sich mal geben . Kleiner Verbesserungsvorschlag für den Text des Checks :  Die Kritik an der Steuerung hätte ich einen Absatz später gebracht . Du beschreibst die Story und Atmosphäre des Spiels und schreibst dann plötzlich was von der Steuerung in 2D- und 3D-Abschnitten , bevor das Spielprinzip überhaupt erklärt wurde . Ist nicht so ganz ideal , aber nur eine Kleinigkeit . :-) 
<s> Jetzt unbedingt sofort spielen oder vielleicht irgendwann mal wenn Zeit ist . Das macht schon einen Unterschied . Ein bisschen wie bei der Stunde der Kritiker : Ja , auf jeden Fall ; ja , vielleicht ; nein , auf keinen Fall . Das finde ich das Minimum , mehr muss aber auch nicht unbedingt sein . 
<s> Oho , da muss ich ja meinen Status ändern . :-) 
<s> Jaja , ein Smiley ist heute auch nichts mehr wert , oder ? ;-) ( Da , schon wieder einer ! ) 
<s> Warum nicht ? 
<s> Ja , damals , aber heute doch nicht mehr . ;-) 
<s> Oh gut , da schau ich auch mal . :-) 
<s> Oh oh , jetzt hab ich ein bisschen Angst . ;-) 
<s> Vom original-Renegade hab ich damals nur di MP-Demo gespielt , die wr schon ganz interessant . Die SP-Kampagne von RenegadeX hat mit allerdings nicht gefallen . Weiß noch nicht , ob ich mir die MP-Fassung angucke ... 
<s> Halte ich jetzt für unwahrscheinlich , da es aktuell im Daily Deal für 66 und noch recht neu ist . 
<s> Böse Kalauer , Benjamin ! ;-) Aber so süffisant kommentiert wird ein Unboxing-Video doch gleich interessanter . Da steht echt " Day One 2013 " auf dem Controller , oh Mann ... 
<s> Das mache ich schon lange so . Eigentlich meistens sogar erst bei unter 5 € . 
<s> Wenn du in Deutschland wohnst , denk daran , dass du da nur die geschnittene , schlecht supportete Version bekommst . 
<s> " Nach deiner Definiton hat also auch kein Mensch Steam oder ? Braucht eigendlich niemand , gibt doch Games for Windows Live das eigentlich alles besser kann , ist ja das jüngere Produkt . " Nö , gibt es nicht mehr . :P 
<s> Ich finde zwei Stufen zur Bewertung schon etwas wenig . Drei finde ich mindestens nötig . Es gibt halt nicht nur " super " und " Schrott " , sondern auch Massen an " ganz nett " , " Durchschnitt " , usw. Das kann man nicht so gut differenzieren , wenn es keine Mittelstufe bei der Bewertung gibt . 
<s> Weiß ich und habe ich nicht abgestritten . Muss aber nichts mit dem Nordic-Deal zu tun haben . 
<s> Ich wünsche mir eine Zukunft mit weniger überflüssigen Ausrufezeichen ! 
<s> Das Problem ist ja , dass die ganzen CoDs und Klone seit MW1 nur immer primitiver geworden sind . Ist schon richtig , dass er das anprangert , gerade als jemand , dem das damals gefallen hatte . Und Spec Ops ist ja ein " Antikriegs-Shooter " , da ist es nicht überraschend , dass er das gut fand . Die Schöpfung des Begriffes " Spunkgargleweewee " war jedenfalls echt ein Geniestreich . :D 
<s> Du schreibst korrekterweise , dass man keine Einzelheiten weiß . Keksus nimmt automatisch an , dass es um Kohle für Broken Age geht , weil sie ja mit dem Kickstarter-Geld nicht umgehen konnten . Dazu die polemische Ausdrucksweise . Also ich muss " Name " ( und Mike H. ) da recht geben . 
<s> Man kämpft FÜR das Imperium GEGEN die Rebellen ? Das ist aber ungewöhnlich . ;-) Wenn da mal nicht ein potenzieller Seitenwechsel in der Story vorkommt ... 
<s> Eher nicht . Die Aussage , dass keine Exklusivspiele kommen werden , bezog sich nicht nur auf die Hardware , sondern auch auf SteamOS . Valve wird das für Windows , Konsolen , Mac und Linux / SteamOS parallel rausbringen , da bin ich mir sicher . Hm , wenn ich so drüber nachdenke ... vielleicht dauert es deshalb so lange . ;-) 
<s> Das N64 hatte eben den Weichzeichner , der der PlayStation fehlte . Man hatte also die Wahl zwischen Treppchenbildung / Kantenflimmern und Matschtexturen . Im Nachhinein natürlich beides nicht schön . ;-) 
<s> Valve hat mit Steam glaube ich eine ziemlich große macht im PC-Spiele-Sektor aufgebaut . Warum sollte die Einführung von Steam Machines und SteamOS nicht dazu führen , dass mehr Hersteller ihre Spiele für Linux anpassen ? Was gibt dir die Gewissheit , dass sich an der aktuellen Lage NIEMALS NICHTS ändern wird ? 
<s> Die Farbe der Beleuchtung ist allerdings sehr Xbox-mäßig . ;-) Irgendwie vereint das Teil auf dem Bild die Designs von PS4 und XBO - und sieht dabei schicker aus als beide . 
<s> Ist ja nicht gesagt , dass sie NUR mit 1080p und 60fps laufen , nur dass es auf jeden Fall möglich sein soll . 
<s> Das nimmt langsam echt beunruhigende Züge an . Da freut man sich , dass die GOTY Edition mit allen bisherigen DLCs draußen ist , und dann bringen die kurz danach noch eine Trilogie ( ! ) von Erweiterungen . Wohin soll das noch führen ? 
<s> Das Video zu Quake war aber auch gut . Wobei ich jetzt nicht weiß , ob das nicht von jemand anderem ist . 
<s> Ha , allein für Jörgs Kinect-Einlagen hat sich das Ansehen gelohnt . :D Dass du bei AC4 die Grafik so lobst , wundert mich , ich fand das nicht gerade herausragend . Ist halt nur etwas aufgebohrte Current-Gen-Optik ... Auch sonst hat mich da kaum was vom Hocker gehauen . Ryse ist zugegebenermaßen echt schick , spielerisch aber sehr simpel ( den paar Ausschnitten zufolge ) . Auch das Jetski-Rennen , NfS und Killer Instinct haben mir optisch gefallen . Aber der Zauber früherer Konsolen-Launches , wo einem vor Staunen die Kinnlade heruntergefallen ist , kommt bei mir schon lange nicht mehr auf . Klar , als das N64 kam , war ich auch halb so alt wie heute und leichter zu beeindrucken . Aber ich glaube , der grafische Fortschritt war damals wirklich größer . 
<s> Sind Ryse und Killer Instinct keine Actionspiele ? ;-) 
<s> 104 GGG , wo kommen die denn her ? Tja , aber für ein Xbox-Spiel werfe ich die sicher nicht weg . Nachher gewinne ich noch ... 
<s> Spiele ohne USK-Freigabe werden erst mal genauso behandelt wie solche mit KJ-Freigabe ( ab 18 ) , nur dass sie eben noch indiziert werden können . Aber die BpjM wird ja nur auf Antrag tätig , eine Verweigerung reicht da nicht aus , glaube ich . Aber wurde nicht schon angekündigt , dass DR3 nicht in Deutschland erscheinen wird ? Das betrifft dann natürlich auch den Online-Store . Auch wenn man das offenbar leicht umgehen kann . 
<s> Neidisch worauf ? Ich lese da keine Aufregung , höchstens Mitleid . ;-) 
<s> Hmmm , aber das Spiel gibt's auch bei Steam , da müsste das problemlos möglich sein . :-) Ich hab mittlerweile mal die Demo gespielt , die war auf englisch und tatsächlich gut vertont . 
<s> Das ist aber sehr unauthentisch ! Natürlich flippert man am PC mit den Shift-Tasten . ;-) 
<s> Fast vorbei ! * hibbel * Ich drück mir ganz fest die Daumen . 
<s> Also eigentlich die Erklärung von andreas auch im Video zu sehen . Genau da , wo du die Funktion das erste mal aufrufst , steht im Dock auf der rechten Bildschirmseite ein Text , nach dem Befehl " Xbox aufzeichnen " die letzten 30 Sekunden ( wie später zu sehen aucha uf bis zu 5 Minuten erweiterbar ) aufgezeichnet wird . EIn manuelles , " jetzt Aufnahme starten " bzw. " beenden " scheint nicht möglich zu sein . 
<s> Ich stelle fest :  Die PS4 ist leiser als mein PC . Über meinen eigenen Lüfter hab ich im Video jedenfalls nichts rauschen gehört . ;-) 
<s> Ich hab auch eine Uralt-Version installiert , die ich nie update , damit sie so schön schlank bleibt . :-) Was ich nicht verstehe . Was für ein Interesse sollte Microsoft an Winamp haben ? Die haben doch ihren Windows Media Player , kann mir nicht vorstellen , dass sie da Konkurrenz aus dem eigenen haus aufbauen wollen . 
<s> Ach , das ist doch nichts Neues . Überforderte / faule Eltern setzen ihre Kinder doch seit Jahrzehnten vor der Glotze ab . Heute kaufen sie ihnen eben ein Smartphone , aber das Prinzip ist das gleiche . 
<s> Oh , bei Marvel könnte ich schwach werden ... Zur Sprachausgabe : Ist die englische besser , und kann man auf dem PC die Sprache umstellen ? 
<s> Na klar , große Entwickler / Publisher wollen aus jedem neuen Spiel ein Franchise machen . Das hängt halt immer davon ab , wie gut sich der Erstling verkauft . Ich vermute mal , als XBone-Launchtitel wird Ryse trotz mäßiger Wertungen ein Verkaufsschlager und wir werden mindestens einen weiteren Teil bekommen . 
<s> Was bringt das Potenzial denn jetzt noch ? Das Spiel ist fertig und das Potenzial wurde offenbar nicht genutzt . Wobei ich das Potenzial echt nicht erkennen kann . Sieht für mich wirklich nach Grafikblender aus , typischer Konsolen-Starttitel . Durchschnitts-Gameplay mit Next-Gen-Grafik . 
<s> Nur noch drei mal pushen , dann ist es endlich vorbei ... 
<s> Oh Mann ! Ich hab mir die Version für Android geholt ( ZEN Pinball ) , weil es das damals auf PC nur für Win8 gab . Jetzt gibt es die Steam-Version und ist bei diversen Deals natürlich günstiger ( Ein Marvel-Tisch kostet bei Android 1 , 51 € ) . Soll ich jetzt umsteigen ? Eigentlich ist das fürs Tablet sehr gut geeignet und ich möchte es leiber dort als am PC spielen . Aber alle Marvel- und SW-Tische für unter 5 € ? Verdammt ... 
<s> Das erste Jett Rocket auf der Wii fand ich sehr nett . Die Spiele von Shin 'en sind für das jeweilige System graphisch immer sehr schick , spielerisch zumindest solide - also sie machen Spaß , haben aber wenig Besonderheiten . Beim Gewinnspiel passe ich mangels passender Hardware , aber der Test hat mich trotzdem gefreut . :-) 
<s> Schade . :-( 
<s> Wow , das sind echt krasse Zahlen . Versteh ich gar nicht so ganz . Woher kommt der enorme Anstieg gegenüber der vorigen Generation ? 
<s> So isses . Oder Fassenacht . 
<s> Na ja , wenn die schon in jungen Jahren nur auf ihren Smartphones rumspielen und chatten , muss das natürlich eher nicht sein . Aber den Umgang mit modernen Medien müssen sie schon möglichst früh lernen , gehört ja heutzutage auch zum Berufsleben dazu . Deswegen klingt so ein Lerntablet eigentlich nach einer ganz guten Sache . Aber wirklich auskennen tue ich mich nicht mit der Kindererziehung . ;-) Aber flimmern tun die Bildschirme heutzutage eigentlich nicht mehr . ;-) 
<s> Damit ist nur gemeint , dass er vor 12 Uhr mittags online geht . Und das klappt ja üblicherweise . 
<s> Gibt's die Demo auch bei Steam ? Dann schaue ich mal rein . 
<s> Wirklich schöner Artikel . ich würde mich freuen , mehr von dem Projekt zu lesen . Und es dann vielleicht irgendwann mal zu spielen . ;-) 
<s> Die letzten Tage sind die schlimmsten . Nein , nicht weil man gespannt ist , ob man gewinnt , sondern weil dann täglich gepusht wird und vor meinem geistigen Auge die Gewinnchancen durch mehr Teilnehmer dahinschmelzen . 
<s> Gäbe es einen Day-One-Patch für X , der alle schlimmen Bugs behebt , gäbe es vermutlich auch einen Test am Freitag . ;-) 
<s> Vielleicht wollte man die ersten Patches abwarten . Nur scheint es damit ja immer noch unspielbar zu sein und deswegen wurde jetzt diese Entscheidung getroffen . 
<s> Aber die Fokusgruppentests ! Die lügen doch nie und geben immer hundertprozentig korrekte und lebensnahe Ergebnisse ab . Das weiß doch nun wirklich jeder . 
<s> Auch ok , danke . 
<s> Cool , wäre ja nicht der erste deutsche Praktikant bei Double Fine . Als Adventure-Entwickler hat Tim Schafer offenbar ein Herz für unsere Landsleute . ;-) 
<s> Ha , das ist ja wie in der Musikbranche . kein halbes Jahr nach der großen Abschiedstour kommt schon das Comeback . :D Find ich in dem Fall aber sehr schön . Und wirklich kürzer als sonst ist es ja wohl auch nicht geworden . Na dann bin ich mal gespannt auf den zukünftigen Veröffentlichungs-Rhythmus . ;-) 
<s> Dass das Profil keine Freunde hat und nur so wenig genutzt wurde , deutet darauf hin , dass es sich vielleicht nur um einen Test-Account zum Rumspielen handelt . 
<s> Ich glaub nicht , dass das ( nur ) an den Kopfhörern liegt . ich hab mal einen Trailer davon gesehen ( am PC , mit ordentlichen Boxen ) , und da haben mich die Soundeffekte auch gestört . Vor allem im Vergleich zu Skyward Sword , wo die alle orchestral eingespielt waren . 
<s> Ich muss mal kurz meckern , weil es meiner Germanistenseele Schmerzen bereitet : Warum steht im Text ständig " Grenzer Münzen " statt " Grenzermünzen " ? 
<s> Also jetzt sehe ich gar keine Bilder mehr ... 
<s> Beim Zeitargument muss ich widersprechen . Ein 10-Stunden-Shooter kann mir ebenso viel ( oder auch mehr ) Spaß machen als ein 50-Stunden-Rollenspiel . 
<s> Meinst du jetzt als Remake oder in der Originalfassung ? Für letzteres gibt es ja die Virtual Console , ich weiß aber nicht , ob da schon ALttP auf 3DS erschienen ist . 
<s> Die falsche Stimme bei Mulder hatte mich überraschenderweise gar nicht so sehr gestört . Aber wenn Scully plötzlich anders geklungen hätte , wäre ich richtig sauer geworden . ;-) ich find Franziska Pigullas Stimme einfach super . deswegen finde ich es auch überaus schade , dass sie in BF5 nicht dabei ist . Wenn das Spiel gut ist , kaufe ich es vermutlich schon irgendwann , aber nur für kleines Geld . 
<s> Schöner Test , aber ist das Bild direkt am Anfang auf der ersten Seite nicht ein übler Spoiler ? Oder interpretiere ich das falsch ? 
<s> Kommt noch , da bin ich mir sicher . :-) 
<s> Gefällt mir nicht . :-( 
<s> Da muss ich direkt an die Folge von heute ( auf Pro7 ) denken . :-) 
<s> Ach , Deckungs-Shooter sind lahm - Space Marine fand ich cool , weil man da immer voll im Getümmel ist . Allerdings nur im SP , der MP war IMHO Schrott . Ich hoffe , dass dieser Titel etwas anders abläuft . Das Video kann ich mir gerade nicht ansehen , hole ich aber nach . EDIT :  So , nun gesehen . Sieht ja wirklich exakt wie Space Marine aus . Mal abwarten . Ich fand es da besonders spaßig , sich durch Horden von Gegner zu schnetzeln . Im MP geht das halt nicht so gut , weil da alle quasi gleichwertig sind . Aber könnte schon lustig werden . 
<s> Mit Rotlicht oder was ? 
<s> Für PC hätte ich ein paar Taler gesetzt , aber so ... behalte ich eben meine 69 ( hihihi ) Gulden . 
<s> Endlich eine sinnvolle Anwendung für Sprachsteuerung ! 
<s> Sehr schöne Sache . ich würde mich auch über einen Test des Rabbids-Spiels für Android freuen . 
<s> Das ist ja hier auch der Enkel von Allan Quatermain . 
<s> " Da werde ich gleich mal zum Gamestop huepfen " Aber nur stilecht auf dem Pogostab ! 
<s> Gut zu wissen . Noch ein Punkt für die Steam Wishlist ... 
<s> Ja , dann ist das natürlich blöd . Früher hatte ich immerhin 16000 , da hat ein Spiele-Download immer drei bis vier Stunden gedauert . Jetzt sind es 20 bis 30 Minuten , das ist schon geil . :D Zumindest gilt das für Steam . Deren DL-Server sind echt fix . Andere größere Downloads sind da meist langsamer . 
<s> Das ist ja auch noch in der Beta-Phase . 
<s> Glückwunsch ! Unverschämt , mit so geringem Einsatz ... 
<s> Was sollten wir denn mit Heinrichs WLAN-Kennwort anfangen ? Außer seinen direkten Nachbarn ( gibt es die bei seiner Blockhütte überhaupt ? ) dürfte das kaum jemandem was nützen . ;-) Egal , super Video ! 
<s> Geht mir auch so . Mit Heinrich wird jedes Video unheimlich unterhaltsam . :-) 
<s> Also ich lade Spiele mittlerweile echt lieber runter als sie von Disc zu installieren . Seit ich die 50 MBit über Kabel habe , geht das unheimlich schnell , da dauert die Installation von DVD nicht kürzer und ich muss eventuell zwischendurch noch die Disc wechseln . 
<s> Ich fand das auch eine sehr urige Atmosphäre mit den runtergelassenen Rolladen und den ollen Heizkörpern an den Wänden . :D 
<s> Na ja , du schreibst , dass neue Spiele nur noch simplifizierter Einheitsbrei ( das sind jetzt meine Worte ) sind , nennst als " bessere " Spiele aber FTL und Legend of Grimrock . Das sind auch neue Spiele , nur halt Indie statt AAA . Das beweist doch , dass nicht alle neuen Spiele so sind , sondern es eine große Vielfalt gibt . Eigentlich sind solche Retro- oder Oldschool-Titel zur Zeit sehr stark im Trend und kommen öfter vor als noch vor einigen Jahren . Somit wird allen Spielertypen was geboten , wenn man mal über den Tellerrand der Hochglanz-Produktionen hinaus sieht . Ist doch eigentlich gut . 
<s> Und warum ist deren Zitat nicht kursiv wie die anderen ? 
<s> Mich wundert allerdings , dass die Bilder hier als eigene Seite geöffnet werden und nicht so schön aufpoppen wie sonst auf GG . 
<s> Nun ja , war zu erwarten . Warum muss man aus dem Szenario einen Shooter machen , statt ein schönes Action-Adventure . Immerhin , der Test liest sich gut . ;-) Das letzte Bild ist aber falsch verlinkt . 
<s> So is richtig . :-) 
<s> Wer mit Fakten ankommt , zahlt doppelt . :D 
<s> Der DLC ist kein aus der Haupt-Story rausgeschnittenes Stück , die ist vollkommen abgeschlossen . Seebestattung ist wohl wirklich eher , wie du schreibst , " eine eigene Stroyline im gleichen Universum " . Na ja , mehr oder weniger ... es wird sicher Querverweise geben . Aber das ist schwer zu erklären , wenn du BSI noch nicht gespielt hast . ;-) 
<s> Geht mir ebenso , Infinite habe ich auch schon auf englisch gespielt . Ich kann aber verstehen , dass es ärgerlich ist und vor allem unverständlich . Gerade dass bei den Voxophones Untertitel fehlen dürfte das Verständnis schwierig machen , wenn man nicht so gut englisch kann . Da steckten im Hauptspiel ja schon teilweise viel Informationen drin . 
<s> Ist die Grafik von Ryse wirklich so gut ? Als ich den Screenshot angeklickt habe , dachte ich einen PS3-Titel zu sehen . Die anderen Screenshots in dem Bericht sehen DEUTLICH besser aus . Hab ich da einen falschen Eindruck ? 
<s> Sidescrolling-Puzzle-Shooter-Stealth-Spiel Top-Genrebeschreibung . Und überhaupt schön geschrieben , du verrückter Frosch . :-) 
<s> So ist es . Außer es ist so genial verpackt wie in Machete . ;-) 
<s> Nö , die vierte Dimension ist bekanntlich die Zeit . Mit dem 4DS würde man bei Spielen mit historischem Setting also automatisch in die Zeit reisen , in der es spielt . Richtig spannend wird es dann bei Sci-Fi-Spielen ... 
<s> Da müsste ja zuerst noch der 1DS kommen . Spannender fände ich allerdings den 4DS ! :D 
<s> Er hat ja auch 9.0 bekommen . 
<s> Remember Tomb Raider ! 
<s> Ich meinte jetzt allerdings nicht den Job als Sprecher sondern als Übersetzer . Den hat er ja auch bei Simpsons und Futurama gemacht . 
<s> Warframe lief aber auch schon , bevor Bigpoint das Publishing übernommen hat . ich weiß nicht , ob die das jetzt in mehr Länder bringen als vorher oder was das sonst für Auswirkungen hat . Warframe kann man aber schon lange z. B. über Steam spielen . Ich selbst hab allerdings seit der Beta nicht mehr reingeguckt . 
<s> Bei Filmen ist die deutsche Fassung oft abwechslungsreicher als das amerikanische Original . Die Amis sagen 10.000 mal " fuck " , im Deutschen wird da ein wenig variiert ( Scheiße , verdammt , etc. ) ; - ) 
<s> Die Steam Machines sind noch nicht einmal erschienen . Jetzt so einen Vergleich abzuziehen wäre sinnlos . Wie schon mein Vorredner schrieb , ist der Begriff " PlayStation " heutzutage fast schon synonym zu " Konsole " . Aber sowas ändert sich auch . Vor 20 Jahren war es " Nintendo " . 
<s> Ja , die sind verlockend , aber ich hab doch noch so viel ... :/ 
<s> Was mir eigentlich schon letzte Woche aufgefallen ist :  Die Überschrift hängt eine KW hinterher . Vgl. Wochenverlosung . 
<s> Das kommt daher , dass es Dollarpreise sind . ;-) Im Steam Store ist z. B. Gunpoint auch gerade um 50 % reduziert , aber von Deutschland aus sind das 5 € , im Humble Store eben $ 4 , das macht schon einen Unterschied . :-) 
<s> Ich kann weder mit Family Guy noch mit American Dad viel anfangen , dafür fand ich Ted extrem witzig . Das Konzept der neuen Serie spricht mich jetzt auch nicht so unbedingt an . Na gut , das Thema könnte interessant sein , aber wenn das dann so wie AD wird , brauche ich es nicht . 
<s> Wie der sich in dem Job halten konnte , ist mir bis heute ein Rätsel . 
<s> Gut , dann warte ich noch so lange mit dem Spielen . Dank des letzten Humble Indie Bundles habe ich es ja auch auf dem Stapel . :-) 
<s> Mann , in was für Kreisen verkehrst du denn ? ;-) 
<s> Entweder hab ich den Anfangsgag diesmal nicht verstanden oder er war einfach nicht witzig . :-/ Aber sonst super Podcast , wie üblich . :-) 
<s> Wow . Erinnert mich an die Szene aus Transformers 3 , die aus Die Insel übernommen wurde . 
<s> Das ist doch mal was Feines . Ich schmeiß alles rein . " Du hast 80 GGG eingesetzt und damit 12.4 Lose " 
<s> Wenn Jörg sagt , dass er auf keinen Fall weiterspielen will , wird's wohl keine zweite Stunde gegeben haben . ;-) 
<s> Ok , macht nichts . :-) 
<s> Ok , ein gebrauchtes Wii-Spiel war tatsächlich das Einzige , was ich bisher bei GameStop gekauft habe . Aber wenn ich im Laden statt online einkaufe , dann eher im Media Markt , da gibt's meist günstigere Angebote bei Neuware . Vielleicht liegt es auch nur daran , dass ich kein großer Konsolenzocker bin . PC-Spiele fristen da ja ein Nischendasein . 
<s> Schönes Teaserbild . ;-) 
<s> Ich frag mich , wer überhaupt in diesen überteuerten Läden einkauft . 
<s> Remember Silent Hill ! 
<s> Nett , da schaue ich samstags gerne mal vorbei . :-) 
<s> Cool , bald offene Beta . Da werde ich sicher mal reinschauen . Die wird aber vermutlich nur auf PC ( und Mac ? ) stattfinden , nicht auf Android , oder ? 
<s> Es ist ein Vertrauensbruch , dass er schreibt , dass er noch nichts verraten darf ? 
<s> Sollte vermutlich " Hands on " heißen - also das persönliche Anspielen . 
<s> Eben . ;-) Ist ja kein Problem , einfach diesen Artikel bzw. die Wertung ignorieren und mit dem MP Spaß haben . :-) 
<s> Für sowas würde ich einen Thread im Forum eröffnen , da findet sich eher ein Grüppchen . 
<s> Ok , dann wirst du wohl recht haben . Kann sein , dass ich bei den Lebensenergie-Herzen ein anderes Spiel vor Augen hatte . ;-) 
<s> Die " Munition " für die Extrawaffen waren immer so kleine Edelsteine , die ein bisschen herzförmig aussahen . Es gab aber auch ( seltenere ) Herzen , die die Lebensenergie auffüllen . 
<s> Kann ich bestätigen . Ich hab Rondo of Blood wie auch SC4 auf Wii VC gespielt und auch wenn es ein paar Abzweigungen gibt , ist es noch linear aufgebaut . SotN gilt allgemein als das erste Castelvania-Metroidvania ( was saublöd klingt , aber ihr wisst , was gemeint ist ) . 
<s> Toleranz ist doch was Schönes ... 
<s> Glückwunsch zum ersten eShop Check . :-) Super Castlevania IV habe ich schon auf der Wii per VC nachgeholt . Metroidvania würde ich es nicht nennen , da es noch streng linear abläuft . Dennoch war es zwar teilweise hackeschwer , aber trotzdem motivierend . Fand ich sehr gut . Die Steuerung empfand ich eigentlich als positiv . Vor allem , dass Extrawaffen , im Gegensatz zu den anderen klassischen Teilen , auf einer Extrataste liegen statt auf " Oben + Angriff " - und natürlich die Rumdum-Peitsche , was für eine Wohltat ! Na gut , das Schwingen an Haken war wirklich sehr hakelig , aber sonst ging das gut von der Hand . 
<s> Ja , bevor es einen offiziellen Namen gab . Jetzt , wo der bekannt ist , sollte er auch benutzt werden . Oder nennst du Kinect immer noch Project Natal ? 
<s> Welcher auch sonst , ist ja ein Warner Bundle . ;-) 
<s> Da ist was dran . Ein neues Scribblenauts gibt es ja auch gerade . 
<s> Mag ja sein , aber als Lynch passt er IMHO nicht so wirklich . Gerard Butler als Kane könnte passen . 
<s> Silent Hill und Tomb Raider waren jetzt auch nicht so schlecht . 
<s> Sehr schöner Check . Erfreulicherweise nicht nur für Xboxler interessant , da Multi-Plattform . :-) 
<s> Ah , danke . Klingt fair , wenn ich jetzt mal davon ausgehe , dass der Umfang stimmt . 
<s> Genau das wollte ich auch schreiben . :-) 
<s> Alter Cheater . :P 
<s> Auch wenn es ein Versehen war fand ich die Gleichfärbung zusammengehöriger Magazine eigentlich gut . :-) 
<s> Ist das jetzt wie bei Broken Age , wo die erste Hälfte ja via Early Access kaufbar ist und man die zweite dann automatisch dazubekommt , oder muss man beide Episoden einzeln kaufen ? Und was wird das kosten ? Eigentlich wollte ich auch noch nach der deutschen Synchro fragen , aber das ist ja weiter oben schon geschehen . Auch wenn anscheinend noch nicht so klar ist , ob alle alten Stimmen dabei sind . 
<s> " Früher hatten wir das alles bereits auf der Startseite , hat aber kaum ein Mensch genutzt . " Ist halt auch etwas unscheinbar , dieses winzige Dropdown-Menü . Sieht man ja an den Kommentaren , die meisten wissen gar nicht , dass es das gibt . Die meisten Spieleseiten haben eine große Menüleiste , wo man die Plattform auswählen kann . Aber ich finde , bei GG geht es auch so . Anhand der Icons kann man ja gut sehen , welche Beiträge man ignorieren kann . ;-) 
<s> Kann ich bestätigen , habe ein Spiel aus dem Bundle geschenkt bekommen . Ich musste dann eine Email-Adresse angeben , auf die ich einen Link bekam , auf dem ich mich in Steam einloggen musste , und dann wurde es automatisch aktiviert . Also irgendeine Account-Verknüpfung war nicht notwendig . :-) 
<s> Dich interessieren die Dinger ja eh nicht . Ich finde aber , in Überschrift und Newstext sollte man den korrekten Namen verwenden . Wir sind ja nicht die Bild-Zeitung , die für alles Spitznamen erfindet , damit es auch der Dümmste kapiert . In den Kommentaren kann man das meinetwegen auch Steambox nennen . Aber nicht in einem journalistischen Text . 
<s> Es gibt keine " Steambox " . Die Dinger heißen Steam Machines . 
<s> Das liest sich jetzt aus meiner Sicht nicht allzu vielversprechend , muss ich sagen . Das Spiel fand ich aber eh scheiße . ;-) 
<s> Ordentliche Preise diesmal . Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Du scheinst ja ein großer Fan des Originals zu sein . ;-) Ich kenne das gar nicht ... 
<s> Das ist aber immer noch kein Grund , so eine Abfrage davorzuschalten und Leute mit weniger RAM gar nicht spielen zu lassen . Das ist doch echt Schwachsinn . 
<s> Och , nur minimal , glaube ich . ;-) Viel Spaß ! 
<s> " Moa ... da hat der Herr Ganon genau zwei Reizpunkte bei mir getroffen : " Bitte , gern geschehen . :D 
<s> Im Einleitungstest steht ( wie immer ) dass GameStar und GamePro bzw. PC Games und VideoGamesZone zusammen aufgeführt werden , aber in der Liste sind sie neuerdings getrennt ... Ja wie denn nun ? 
<s> Schöner Test , aber das Spiel ist wohl nichts für mich . 
<s> Hm , nö . Noch schlimmer . :D 
<s> Der Anfangsgag hat mir diesmal besonders gefallen . :-) Bei den Screenshots stimme ich zu , eigene sind immer besser . Natürlich sollten sie auch einen Mehrwert gegenüber den offiziellen haben , also realistische Spielsituationen inkl. Interface zeigen und nicht immer nur besonders schöne / beeindruckende Szenen . 
<s> Ich auch . Sofern man auch ohne Facebook an einen Key kommt . 
<s> Ja , klingt schon eher nach " Wir wussten nicht , wie wir das Gamepad sinnvoll in einem Jump 'n ' Run nutzen sollten , also haben wir Minispiele eingebaut . " Wenn schon Nintendo selbst nichts besseres einfällt ... 
<s> Leute , ihr habt halt unterschiedliche Ansichten darüber , was ein gutes Spiel ausmacht . Ist doch in Ordnung , deswegen muss man die andere Meinung nicht sofort als " Schwachsinn " abtun . Ich kann nur sagen , dass ich aus der Reihe bisher nur die Demo von Penumbra kenne ( yo , ist nicht viel ;-) . Da fand ich die Physik-Rätsel besonders faszinierend . Von der Horror-Atmosphäre habe ich gar nicht so viel mitbekommen , da ich am ersten Monster ( ein Wolf oder so , glaube ich ) nicht vorbei kam und dann aufgegeben habe . 
<s> Dabei war das Kampfsystem in Teil 1 genauso schlecht wie die Stealth-Mechanik . Die Animationen waren wirklich das Beste dabei . 
<s> Hmmmm ? 
<s> Rock 'n ' Roll Racing gab es ja nie auf PC . Aber Lost Vikings wär echt cool . 
<s> Ja gut , dann sollen sie es von den Verkaufszahlen abhängig machen ( aber bitte eine realistische Einschätzung ) . Diese Fixierung auf Metascore und die Einstellung , dass alles unter 90 % eine Enttäuschung ist , nervt mich ziemlich an . 
<s> Ich finde den zweiten Satz witzig , wo Jörg Blizzards Pünktlichkeit lobt . Das war vielleicht etwas voreilig . :D 
<s> Du bist definitiv nicht allein , Jörg . ich kann mit dem Piraten-Setting auch nicht anfangen , fand Fluch der Karibik blöd und hab noch nicht mal alle Teile von Monkey Island gespielt . Und von Assassin's Creed habe ich nur den ersten Teil durchgespielt . Da fand ich zumindest noch das Szenario spannend , aber das eigentliche Spiel eher mäßig . Hab die Serie dann ignoriert . Teil 2 soll ja viel besser gewesen sein als der erste , aber so wie sich die Serie mittlerweile entwickelt hat , glaube ich die richtige Entscheidung getroffen zu haben . Das sieht ja furchtbar langweilig und uninteressant aus ! 
<s> Die neue PowerPlay-Ausgabe ? ;-) 
<s> Also ich konnte es von der US-Seite sogar ohne Einloggen runterladen . :-) 
<s> FIFA ist im SP das gleiche Spiel wie im MP , nur halt mit KI-Gegnern . Bei Battlefield sind SP-Kampagne und MP-Modus fast völlig voneinander losgelöst . Ein getrennter Test ist da schon sinnvoll . Wer sich nur für MP interessiert , kann diesen SP-Test ignorieren , und wer SP spielen möchte , kann sich daran orientieren . Ist doch besser als eine Mischnote , die weder die Qualität des einen noch des anderen Parts realistisch widerspiegelt . 
<s> Nur blöd , wenn man die Bonusspiele will , für die man mehr als den Durchschnittspreis zahlen muss ... Also ich sehe ja ein , dass man den Weiterverkauf oder solche Absprachen , wie sie weiter unten beschrieben werden , unterbinden will . Sowas ist ziemlich asozial . Aber dass die Weitergabe grundsätzlich untersagt ist , war mir nicht bewusst und für mich persönlich ist das eben ein Grund , kein Bundle mehr zu kaufen - es sei denn , ich will wirklich jedes enthaltene Spiel haben . Hab das letzte Humble Indie Bundle auch nur gekauft , weil es da Einzel-Keys gab und ich die wenigen , die ich damit doppelt hatte , hier im Forum als Geschenk anbieten konnte . Da geht es mir mehr ums Prinzip als sonst was . 
<s> " This pack unlocks all multi-player abilities and sets , giving you a leg up on your competition . Includes profile sets , abilities , perks , streaks , and bonuses . " Oh wow , kann man die Levelei im MP jetzt auch schon für Geld überspringen ? Ich dachte das gibt's nur in P2W , sorry F2P-Spielen . ;-) 
<s> Edna muss ich noch nachholen , aber ich rechne schon fest damit , nicht ohne Lösung durchzukommen . Auch bei TWW musste ich ein , zwei mal reingucken , weil ich nicht kapiert hatte , was zu tun war . Ob es deswegen jetzt schwierig war , oder di Rätsel einfach nur doof , möchte ich nicht beurteilen . ;-) ANB hat mir bisher von den Daedalics am besten gefallen , gerade wegen der Thematik . Das Rätselniveau war angenehm . Ohne Lösung schaffbar , aber nicht zu offensichtlich . Nur eines dieser Minispiele hab ich übersprungen , weil ich es offenbar nicht kapiert habe . Egal , der Rest war super . Ok , ich hab noch lange nicht alle gespielt . Edna und natürlich auch Harvey fehlen wie gesagt noch , vor allem freue ich mich aber auf die mutmaßlich bald erscheinende Deponia-Trilogie-Box . Sci-Fi-Klamauk geht immer . ;-) 
<s> Ich bin zwar Marvel-Fan , aber bei dem Ding weiß ich noch nicht so recht ... Bei den Lego-Spielen gibt es ja üblicherweise eine Demo , die gucke ich mir sicher an . 
<s> Ok , ich muss das fragen ... Beleuchtung ... außen an den Ohrmuscheln ... warum ? Wer soll das sehen ? Jemand , der dir beim Spielen zuguckt , aber dann nichts hört ? Sehr witzig ! 
<s> Äpfel und Birnen , Herr Langer . Bei Spielen ist der Begriff " Spielspaß " letztendlich sehr schwammig definiert und subjektiv . Bei Hardware ist das was anderes , Dinge wie Klangqualität , die ja zweifellos der wichtigste Aspekt bei einem Kopfhörer ist , kann man recht objektiv bewerten - eben im Vergleich mit Konkurrenzprodukten . Nicht umsonst sind Hardware-Tests großer Magazine häufig als Vergleichstests aufgezogen . BruderSamedi hat daher nicht so unrecht . Wenn es einem nur um Klagqualität und Preis ankommt , nützt einem ein Test ohne Vergleich mit gleichteuren Modellen im Grunde gar nichts . 
<s> Was willst du denn bei South Park an der Grafik verbessern ? Das ist doch absichtlich so gehalten , dass es wie die Serie aussieht , also optisch eher simpel . Nicht mal die Auflösung zu erhöhen sollte nötig sein , die alte Generation kann ja auch schon HD . 
<s> Genau mein Gedanke . Zum Kotzen diese Mentalität bei den Konzernbossen . 
<s> Ich brauch das auch nicht auf PS4 , zum Glück gibt's ja den PC . :D Und Fischwaage trollt halt mal wieder sinnlos rum. Pacific Rim war super ! 
<s> Sollen nur kommen * grins * 
<s> Wenn du sie vor Release bestellt hast , hast du die vorbestellt . ;-) Christoph schreibt zudem nichts davon , dass er die Konsole vor dem Zurückschicken auch benutzen will , das hat der Verkäufer selbst hinein interpretiert . So wie ich ihn im MoMoCast verstanden habe , will er eine Konsole ungenutzt zurückschicken und nur die andere nutzen . 
<s> Wo ist die Fehler-melden-Funktion , wenn man sie mal braucht ? Bei Benjamin : starkten Bei Julian :  Die Mischung aus Humor , unzähligen Superhelden , Lego und Koop-Modus gar nicht schlecht werden . 
<s> Mein heutiger Lieblingskommentar , danke . :D 
<s> Dass man Keys nicht mehr verschenken kann , finde ich aber schon daneben . Kann mir auch keiner sagen , dass das nicht erlaubt ist . Selbst wenn ich ein Spiel bei Steam kaufe , kann ich ja angeben , dass es ein Geschenk sein soll . Und jetzt bleibe ich auf doppelten Spielen sitzen ? Nein danke . 
<s> Gut dass der Pass abgeschafft wird , aber in der Formulierung so zu tun , als sei er einzig zum Wohl der Spieler gedacht gewesen , ist blanker Hohn . 
<s> Tja , jetzt wissen wir auch , warum es noch keine Gameplay-Videos gab . Aber jetzt gibt's ja eins und das sieht doch ganz witzig aus . 
<s> Nicht dass es mich besonders interessieren würde , aber es ist schon schwach , dass der Singleplayer in den BF-Spielen so sehr dem CoD-Korsett folgt statt die eigenen Stärken auszuspielen . Warum nicht mal weitläufigere Level und vom Spieler selbst steuerbare Fahrzeuge ? 
<s> http://gaben.tv/ Halleluja ! 
<s> Hast du die News eigentlich komplett gelesen ? Da steht genau das drin , was du hier schreibst und dazu ein Zitat der Entwickler , dass sie aus diesem Fehler gelernt haben und genau deswegen jetzt von vornherein auf DRM verzichten . 
<s> Wenn der Client noch nicht läuft , muss er vor dem Spiel erst mal gestartet werden . Das dauert schon einen Moment . Ich finde das nicht zu lahm , aber vielleicht war das gemeint . 
<s> DoW2 ist ein GfWL-Spiel und läuft momentan nicht ? So ein Mist , hoffentlich fixen sie das bald bzw. bauen stattdessen Steamworks ein . Ich hab das Complete Pack eh noch ungespielt in meiner Steam-Bib ... 
<s> Wurde die NHL nicht sogar vor einigen Jahren mal wegen zu geringem Zuschauerinteresse vorübergehend ausgesetzt ? Scheint also machbar . ;-) 
<s> Ich erinnere mich noch an die Unskippable-Episode zu dem Spiel . Als am Ende darauf hingewiesen wurde , dass das ein neues Spiel ist und kein alter PS2-Titel war ich doch etwas überrascht . ;-) Nun ja , man kann sich ja nicht über jede späte Konsolenportierung freuen . Mit Twin Peaks konnte ich nie was anfangen . Übrigens : " in keinster Weise " kann man vielleicht umgangssprachlich verwenden , ist aber grammatikalisch falsch ... 
<s> Wenn er hier posten kann , hat der Zugriff auf Internet und einen Browser - ergo auch auf den Steam Store . Tja , blöd gelaufen . :P 
<s> Unity Media gibt's auch in Hessen und NRW . Habe da auch Internet , Telefon und Fernsehen . Und ersteres zu Geschwindigkeiten , von denen man zu dem Preis bei der Telekom nicht mal träumen könnte . Und natürlich ohne Drosselung . 
<s> Das ist Poesie . 
<s> Das war doch von Phenomic , die von EA geschlossen wurden , weil keines ihrer Spiele Profit abgeworfen hat ... Von dem Browser-Spiel habe ich eigentlich fast nur Negatives gehört . Was natürlich nicht heißt , dass manch einer nicht doch Spaß damit haben kann . 
<s> Kann nicht sein , dann wären Wertungen ja sinnlos . 
<s> Sehr gute Entscheidung . :D 
<s> Da sind theoretisch interessante Sachen dabei , aber ... ich hab doch noch so viel . :-( 
<s> Weil ... ? 
<s> Durch Teil 1 musste ich mich ein wenige durchquälen . Dank Humble Bundle besitze ich Teil 2 jetzt trotzdem und werde ihm dank der äußerst hübschen Grafik eine Chance geben ... 
<s> SPOILEEEEER ! Gut dass ich den Film letztes WE doch noch gesehen habe ... 
<s> Interessant dass GG hier unter dem Durchschnitt wertet . Aber beim nächsten CoD gibt's dann wieder 9. 0 , oder ? ;-) 
<s> Deswegen hat er auch die niedrigste Wertung im Vergleich , was ? :D 
<s> " Es gibt nichts unberechenbareres als Menschen ( massen ) . " Stimmt . Und wenn es sich dann auch noch um CoD-Fans handelt , muss man erst recht mit Chaos rechnen . * duckundweg * 
<s> Der Freitag nach Thanksgiving und der offizielle Beginn der Weihnachtsgeschenke-Einkaufsaison in den USA . Daher gibt's da immer besonders viele Sonderangebote und die Leute stürmen in Massen in die Geschäfte . 
<s> Test : egal ... SdK : Juhu ! 
<s> Sicher kann man damit keine AAA-Hyper-Mega-Blockbuster machen . Aber was kleines witziges mit einer eigenen Idee ist da bestimmt drin . Es gab ja früher schon Programme wie Klik 'n ' Play , wo man eigene kleine Spiele erstellen konnte . Das hat schon Spaß gemacht . Und wenn Project Spark ein faires F2P-Modell hat , würde ich mir das auf jeden Fall mal ansehen ... wenn ich Win8 .1 verwenden würde ! 
<s> Am Anfang dachte ich erst , Jörg imitiert den Joker anlässlich des neuen Batman-Spiels . Also die Rolle könnte er problemlos spielen . :D 
<s> Best Gaming Platform :  Steam Cool ! :D Aber ist ja auch klar , dass die alten aktuellen Konsolen dagegen nicht ankommen . Nächstes Jahr kann das schon wieder ganz anders aussehen . Hm , aber ich sollte wohl wirklich mal Far Cry 3 spielen ... 
<s> Ja , und jetzt kann man 18er-Spiele bei Amazon ohne die 5 € Versand kaufen . Das ging vorher nicht . 
<s> Du wanderst öfter durch Sümpfe ? 
<s> Die Adventures sind doch super . ;-) 
<s> Es gibt eine Demo zu Hard Reset . Die fand ich schon sehr Serious-Sam-mäßig 
<s> Gibt es so einen Seasonpass eigentlich üblicherweise " ewig " , oder wird der aus dem Handel genommen , wenn alle DLCs draußen sind ? 
<s> Da steht doch was von einem kurzen Rollenwechsel im Test . 
<s> Testet ihr auch noch den Multiplayermodus ? 
<s> Die Arkham-Spiele waren doch eigentlich schon immer Metroidvanias - nur halt dreidimensional . ;-) 
<s> Also bei Amazon habe ich das noch nicht gemacht , bei Okaysoft aber schon öfter 18er-Spiele bestellt ( da kostet das nur 2 , 50 ) und da hat der Postbote nie nach dem Ausweis gefragt . Hab mich da auch immer bewundert , aber anscheinend geht das . Na ja , früher musste ich beim Media Markt öfter den Perso an der Kasse zeigen , damit die das Geburtsdatum eingeben können , aber mittlerweile tippen die meistens einfach 01. 01. 1990 ein . ;-) 
<s> Ist der Preis ernst gemeint ? Und die zweite Episode dann nochmal so viel ? Das wäre ja megafrech , vor allem im Vergleich mit dem Preis für den Season Pass und wenn das wirklich nicht mehr als 2 Stunde pro Episode sind . 
<s> Das neue Thief ist doch gar nicht von Irrational - oder arbeiten die da auch dran mit ? Wäre mir neu . Und wird so ein Lifetime Award nicht normalerweise erst vergeben , wenn jemand nicht mehr aktiv ist ? Sein Lebenswerk ist doch ( hoffentlich ) noch lange nicht abgeschlossen . Verdient hat er das sicherlich , aber mir scheint es etwas zu früh . 
<s> Wenigstens mal einer , der weiß , dass er die Weisheit nicht mit Löffeln gefressen hat . :-) Ich würde nicht sagen , dass Valve " alles auf die Linux-Karte setzt " und damit ein Problem entsteht . Denn die Steam Machines sind ja offen und wer will , kann sich Windows drauf packen , Big Picture Mode gibt's trotzdem . Ein angepasstes , schlankeres OS verbessert natürlich das Wohnzimmer- bzw. Konsolenfeeling ( auch wenn es keine Konsole ist ) . Dass das auf Linux basiert , ist mutig , aber logisch : kostet halt nix . ;-) 
<s> kib dir headshot , wie geil ist das denn ? * lol * Die Videos sind schon wirklich lustig , aber die KOmmentare schlagen alles . Allein deshalb muss die Serie fortgeführt werden . " Leute wie als hätte er nie eine zigarete geworven und ja mario macht agresiv wen man es nicht schaft zum ziel pfff gta is the best !!! Und was soll ﻿ das für ein scheiß video alles nur laber ? " Oder das Highlight zur Luigi-Folge : " Ich glqub langsam das das alles gar nicht ernst gemeint ist mit dieser serie ﻿ gta5 wird nie entfernt " 
<s> Mit den Unreal-Engines war das doch auch schon immer so ... Schön finde ich die Folie , die im Vorschaubild des Videos zu sehen ist . Der PC wird wieder Lead Platform ! :D 
<s> Ich denke es ist recht sicher , dass es kommt . Nur wann weiß man halt nicht . 
<s> Hä ?! 
<s> Der Casualmarkt dürfte am PC sogar am größten sein . Die ganzen Wimmelbild-Spiele , Facebook-Browser-Social - und F2P-Dinger sind ja vor allem auf dem PC zu Hause , den mittlerweile eh fast jeder zu Hause hat ( und wenn es nur ein Notebook ist , dessen Leistung ja dafür ausreicht ) . Mobilgeräte ( Smartphone , Tablet ) sind allerdings massiv auf dem Vormarsch . Im Hardcore-Gaming-Bereich sind PC-Zocker aber natürlich die härteren Hunde gegenüber den Konsoleros . ;P 
<s> Dito ( zu beidem ) . Und die Figur sieht natürlich sehr , sehr schick aus . Aber ist mir dann doch etwas zu teuer . 
<s> Ach komm , ich hau mal 3 Stück rein . Für den unwahrscheinlichen Fall , dass ich gewinne , hab ich dann schon ein Spiel , wenn ich mir in ein paar Monaten eine PS3 hole . 
<s> Es liegt mir normalerweise fern dir zuzustimmen , aber ... ja , die Ansätze sind mir auch aufgefallen . Ob da wirklich ein Genital ist oder nur ein Schatten lässt sich zwar nicht endgültig beurteilen , aber im Zweifelsfall ... :-) 
<s> Nee , das sicher nicht . Hab nur beim ersten Lesen gestutzt , bis mir wieder einfiel , um welches Spiel es hier geht . ;-) Der Smiley in obigem Posting sollte eigentlich auch klarstellen , dass ich dir nicht ernsthaft was vorwerfen wollte . Wenn es diese Diskussion schon gab , hab ich sie verpasst , weil ich mich mit Killzone ( so lang ist der Titel jetzt auch nicht ) sonst nicht so viel beschäftige . 
<s> Lustig , als ich vorhin geguckt habe , waren die Bilder unter dem Link noch da , jetzt sind sie schon entfernt . Stattdessen gibt's Duschvideos aus dem Spiel , wo man aufgrund fester Kameraperspektiven nichts sieht . Aber es gibt immer noch Quellen , siehe den Reddit-Link weiter unten . 
<s> Also das passiert mir mit dem Xbox-Pad am PC nie . Ich finde es im Gegenteil sehr unhandlich die Sticks zu drücken . Zum Glück ist das bei den meisten Spielen nicht nötig . 
<s> Du scheinst die Tatsacher auszublenden , dass Valve sich einige Gedanken zum haptischen Feedback gemacht hat und daher extra eine Art Force-Feedback-Technologie eingebaut hat . 
<s> Schon vor Stunden auch hier vermeldet : ;-) http://www.gamersglobal.de/news/77919/alien-isolation-geruechte-ueber-neues-spiel-mit-ripleys-tochter 
<s> Gerade weil es nicht ihr eigentlicher Körper ist , müsste sie doch kein Problem damit haben . :-) Auf bestimmten einschlägigen Seiten werden die Bilder eh verfügbar bleiben , die ganze Aufregung ist also eh überflüssig . Interessant ist dabei , dass der nackte Körper offenbar vollständig modelliert wurde und die Szenen dann aber entfernt . In Heavy Rain gab es ja auch die berühmt-berüchtigte Duschszene ( die GG Probleme mit YouTube beschert hat ;-) ) , aber hier war Ellen Page wohl nicht damit einverstanden . In dem Fall sollte sie aber die Entwickler verklagen , dass sie die Szenen nicht vollständig aus dem Programm entfernt haben . 
<s> Magic ist irgendwie eins von den Spielen , die einfach nie langweilig werden . Bei mittlerweile vier neuen Sets pro Jahr und den ganzen unterschiedlichen Formaten aber eigentlich auch kein Wunder . ;-) 
<s> Öhm , ein Alien-Spiel ohne Aliens ? Noch hirnrissiger geht's wohl nicht . Und wenn doch welche vorkommen , würde das in der Zeit , in der es spielen müsste , keinen Sinn ergeben . Ist es eigentlich sicher , dass dies das Aliens-Spiel von Creative Assembly ist ? Im Newstext sehe ich nichts dazu . Einen Shooter haben die bisher noch nicht gemacht , oder ? 
<s> Ja , Red Steel 2 war echt gut . Originelles Szenario , tolle Schwertkampfsteuerung ( erfordert MotionPlus ! ) . Hätte etwas umfangreicher sein können , aber andererseits wäre einem vielleicht irgendwann der Arm abgefallen . ;-) Teil 1 war auch cool , hatte aber ein deutlich eingeschränkteres Kampfsystem . Aber für Leute , die ein realistischeres Szenario wie in einem Yakuza-Actionfilm wollen , vielleicht interessanter . 
<s> KZ ist irgendwie eine ungünstige Abkürzung ... ;-) 
<s> Nein . Nein nein nein ! Alle von dir genannten Filme waren besser als der Müll , der sich im Kino AvP schimpfte . Ehrlich gesagt fand ich da sogar den zweiten Teil unterhaltsamer . ;-) Na gut , Predators war auch ziemlich enttäuschend . Predator 2 mag ich eigentlich lieber als den ersten Teil , Alien 3 war gut und Prometheus super . Weiß gar nicht , was da alle immer lästern müssen ... 
<s> Genau das dachte ich mir auch eben . :-) Was mich vor weiteren Steamkäufen schützt , ist allerdings eher mein enormer Backlog , der abgebaut werden muss . Solange da kein akuter Must-Have dabei ist , schlage ich vorerst nicht zu . 
<s> Coole Idee , wenn ich auch mangels Konsole ( und Spiel ) nicht mitmachen kann . Über einen Bericht oder noch besser ein Video hinterher würde ich mich aber sehr freuen . 
<s> Zum Steam Controller : Ich denke , man muss sich ein bisschen davon verabschieden , die Tocuhpads mit den Analog-Sticks klassischer Controller zu vergleichen . Klar , sie sollen die auch emulieren können . Aber in dem Video , was veröffentlicht wurde , war ja meistens die Maus darauf gemappt . Daher würde ich sie auch eher mit einer Maussteuerung vergleichen . Benjamin und Christoph meinen , ihnen fehlt der Widerstand eines Analogsticks und sie wissen nicht , ob man z. B. die Geschwindigkeit der Bewegung so gut steuern kann . Also IMHO geht das mit einer Maus immer noch besser als mit so einem Knubbel , daher denke ich dass die Touchpads ( die ja übrigens auch einen Widerstand darstellen können , wenn ich das richtig verstehe , sind ja nicht das gleiche wie Touch-Steuerung auf einem Tablet ) sich da recht gut machen dürften . Aber wir müssen letztendlich abwarten , bis man so ein Teil mal in Händen halten kann ... 
<s> " Und vor allem : Friedliche , harmonische Spiele gab es schon seit jeher , man denke da einfach nur an Aufbauspiele . " Das merke ich immer wieder bei nicht-europäischen Leuten ( also vor allem US-amerikanischen ) aus der Spielebranche . Die reden immer davon wie selten und besonders gewaltfreie Spiele sind . Da müssten sie nur mal bei uns gucken : Adventures und WiSims en masse ! Ist gar nicht so ungewöhnlich , wenn man mal über den Tellerrand guckt . 
<s> Du meinst jetzt die Entwickler , die keine PC-Version machen , oder ? ;-) 
<s> Bei mir ist es gerade umgekehrt . Nach Feierabend will ich Action , am WE darf es auch mal was ruhiges sein . 
<s> Bad Mojo war super . Aber das hier sieht doch eher nach Machinarium aus . Was natürlich auch ganz nett war . ;-) 
<s> Aber echt ! Schon mal überlegt , wer dir diesen Urlaub bezahlt hat , Jörg ? Naaa ?! Frechheit ! ;P 
<s> Oh je , da hat man ja auch seit der Ankündigung nichts mehr von gehört , oder ? Ich bin auch auf der offiziellen Magic-Seite unterwegs und da wird zwar öfter DotP erwähnt , aber Tactics wurde wohl eher stiefmütterlich behandelt . 
<s> Der Test liest sich für mich , als sei das Spiel dem Wii-Titel Sonic Colours sehr ähnlich . Der hat heir sogar eine etwas bessere Waertung als Lost World bekommen , nämlich 8. 5. Ich habe es Anfang dieses Jahres gekauft und versucht damit Spaß zu haben . Aber ich komme überhaupt nicht damit zurecht . Wobei ich in den klassischen 2D-Abschnitten am meisten Probleme habe , rutsche ständig von Kanten oder springe über Plattformen statt darauf , weil cih die Steuerung einfach nicht verinnerlicht kriege . Aus meiner persönlichen Sicht hätte das also eine viel niedrigere Wertung . Offenbar sind Sonic-Spiele generell sehr stark polarisierend . 
<s> Wer wäre nicht gerne der gutaussehende Prinz ? Als solcher würde ich an einem Tag so viele Prinzessinnen wie möglich retten . Schneewittchen , Dornröschen usw. Und jede darf sich artig bedanken . :D 
<s> Gegen-Gegenfrage : Was kostet ein Buch und was kostet ein Kindle ? ;-) 
<s> Die hatte ich eh schon . Meine Frage zielte ja eher darauf ab , wie sich das Spiel verhält , wenn cih es starten will , da es ja noch isntalliert war . Die Antwort : Es lädt erstmal ein Update und nach dem Start ist - wie in der News angekündigt - mein Spielstand weg . Nun ja , nicht so schlimm , in der Story hatte ich 100 % , ansonsten hätte ich höchstens noch Challenge Maps machen können , aber damit habe ich auch schon vor einer Weile aufgehört . Mach ich dann im nächsten Teil wieder . ;-) 
<s> Bei Spider-Man waren die Spiele zu den Filmen eigentlich immer ähnlich gut wie die anderen - wobei auch die in der Qualität schwankten . Dass die zuletzt wieder zurück zu Open World gegangen sind , find cih jedenfalls super - und wenn das nur dem Erfolg von Arkham City zu verdanken ist . 
<s> Daran dachte ich jetzt gar nicht . Die Frage ist , überlebt das Gerät das ? 
<s> GG-Wertung 7. 5 , User-Wertung 7. 9. Scheint nicht jeder so zu sehen . 
<s> Aber wie ist das Lesen in der Badewanne ? Würde ich mich mit so einem elektronischen Gerät nicht trauen . 
<s> Das zweite Bild auf der letzten Seite ist falsch verlinkt . 
<s> Mein einziges Sonic seit dem Mega Drive war Colours auf der Wii , und damit kam ich gar nicht zurecht ... 
<s> Sehr gut . Dann schlage ich vielleicht bei AC direkt zu . Ich hab die bei Steam gekaufte , an GfWL gekoppelte Version von AA noch installiert . Muss mal ausprobieren , was damit jetzt passiert . ;-) 
<s> Das kannte ich noch nicht . Ist ja genial . 
<s> Aber wir sind doch in Deutschland , also ist es nicht falsch . ;-) Im Zweifelsfall :  Prügelspiel . Aber " Brawler " hab ich auch schon international für die scrollende Variante gelesen . 
<s> Ja gut , aber dann fehlt mir die Konsole . :-( 
<s> " haben wir unsere Entwicklungsanstrengungen überprüft und die kreativen Ressourcen neu verteilt . " Auf deutsch : Unfähige Leute wurden entlassen , oder was ? 
<s> Hier ist offensichtlich Ingame-Geld gemeint . 
<s> Die Zelda-WiiU wäre natürlich bombig ! ( Nur schade , dass die Ganondorf-Figur nicht dabei ist . ) Aber ich würde auch eins von den PC-Spielen nehmen oder so ... Wie auch immer , 500 liegen ständig auf der hohen Kante fürs nächste Gewinnspiel , also rein damit ! 
<s> Nach Ende des Gewinnspiels öffnet wieder die Tauschbörse , wie immer . :-) 
<s> FünfNullNull 
<s> Kickban ! 
<s> Gellar ! 
<s> Immerhin ein warmes Abendessen . ;-) 
<s> Hihihi . Aber den Fehler mit dem " er " macht ja selbst der Jörg noch regelmäßig . 
<s> Das sehe ich genauso . Ich habe XCOM zwar noch nicht gespielt , aber sowas wird mich vermutlich sehr ärgern , wenn ich es tue . Ansonsten finde ich es zwar nicht nett von den Entwicklern als " scum " bezeichnet zu werden , wenn ich Quicksave / -load nutze , aber das wird mich nicht davon abhalten . ;-) 
<s> OMG , der Spieler hat die Wahl , wie er vorgehen möchte . Welch Frevel ! Nein nein , das Spiel muss mir GENAU vorschreiben , ob ich schleichen oder ballern muss , sonst müsste ich ja eigene Entscheidungen darüber treffen , was mir Spaß macht . Geht gar nicht ! 
<s> Nun ja , solange man für einen erfolgreichen Taschendiebstahl genauso viele EXP bekommt wie für einen Kopfschuss , sehe ich da kein Problem . Umgekehrt kann man natürlich auch von toten Gegnern Geld stibitzen statt von Lebenden , also bleibt sich das gleich :  Der Spieler hat die Wahl , ob er tödlich vorgehen möchte oder nicht . Und wenn wirklich beides in gleichem Maße funktioniert , ist das doch super . ich verstehe überhaupt nicht , wieso manche hier diese Entscheidungsfreiheit immer wieder kritisieren . 
<s> Stimmt , die war echt trollig . 
<s> Kann man so sehen . Worüber sich die Leute aufregen ist , dass CryTek darauf offenbar noch stolz ist und damit quasi Werbung macht , dass die Entwickler massiv Überstunden schieben müssen . 
<s> Wow , Glückwunsch ! Hatte gar nicht erwartet , dass du im amerikanischen Exil ein so " deutsches " Buch schreibst . :-) 
<s> Ach , warum eigentlich nicht ? Wäre bestimmt unterhaltsam . 
<s> Also in dem Kommentar von hergesknapp lese ich nirgendwo das Wort " kurz " . Er beschwert sich darüber , dass der Test ( für einen Pokemon-Neuling ) nichts aussagt . Da hat nichts mit der Länge zu tun , sondern mit dem Inhalt . Nun gibst du selbst zu , dass man das hätte besser machen können , daher verstehe ich deine patzige Haltung hier nicht . 
<s> Schönes Ding , da könnte ich tatsächlich bei einer Retail-Fassung zuschlagen . Soundtrack interessiert mich weniger , aber Making Of ist immer gut . 
<s> Also der Spot ergibt mehr Sinn , als sämtliche PlayStation-Werbung aus den 90ern und den Jahren danach . 
<s> Buuh ! 
<s> Psst , das darf man doch nicht öffentlich sagen . Denk an die Kinder ! 
<s> Solange zwischen den Fehlschüssen auch immer wieder mal ein Volltreffer wie die Wii dabei ist , bleiben sie wohl noch eine Weile ganz gut im Geschäft . 
<s> Ähm , wie bitte ? 
<s> Stimmt schon , dass es in er Spielebranche sehr viele Fortsetzungen und Reboots gibt . Aber dass das nur dort in dem maße der Fall ist , halte ich nicht für richtig . Z. B. im Comicbereich : Bei Marvel und DC gibt's doch Dutzende von Reboots , Spin-Offs und Serien , die teilweise seit den 30ern existieren . Und in Kinofilmen gibt es auch seit längerer Zeit einen Trend zum Reboot , den die Spieleindustrie übernommen hat . Überall gilt : Ein gesunder Mix aus Fortsetzungen ( der Konsument will mehr von dem , was er kennt und mag ) und neuen Marken & Innovationen ( der Konsument sucht das Neuartige ) ist die beste Lösung . 
<s> Wirklich sehr schönes Interview . Die alte PC-Player-Zeit , das war noch was ... 
<s> Ok , da können wir uns drauf einigen . Gab es in den 80ern überhaupt schon Shareware ? ;-) 
<s> " So litt er als nun ehemaliger Besitzer von 3DS , WiiU , PSVita und PS3 unter dem gewaltigen Backlog an Spielen , den er neben Beruf , Lebensgefährtin , Familie und Freunden anhäufte und nicht mehr zu stemmen vermochte . Das Problem kennen sicherlich so einige von euch . Daher machte er einen radikalen Schnitt . " Also das wird mit Steam eher schlimmer als besser . ;-) 
<s> Läuft nach 23 Uhr , also ist FSK 18 erlaubt . Allerdings gab es schon in der Pay-TV-Ausstrahlung auf Fox einige Schnitte in der 18er-Fassung . Sollten sich aber in Grenzen halten . Bei GoT gab es übrigens immer eine ungeschnittene Nachtwiederholung ... 
<s> Na gut , ist jetzt nicht meine Art Spiel , aber ich muss sagen , SOOO hässlich scheint mir die 2D-Grafik gar nicht zu sein ( 3D wohl schon , aber kann man ja überspringen ) . " Achtziger-Jahre-Shareware-Grafik " , wie Jörg im MoMoCast sagte , scheint mir aber doch übertrieben . Eher Mitte der Neunziger . ;-) 
<s> Gleichfalls ! :D 
<s> " wenn es keine Story gibt und eher die Spielmechanik selber das interessante ist " Hmmm , so kann man das auch nicht sagen . Viel Gameplay gibt es eigentlich nicht , wenn es auch interaktiver ist als z. B. Dear Esther . ( kein Kunststück ;-) ) . Es geht darum , Entscheidungen zu treffen , die den weiteren Ablauf beeinflussen - aber manchmal bekommt man auch vor Augen geführt , dass die Möglichkeit Entscheidungen zu treffen , oft nur eine Illusion ist . Es bringt wirklich nichts , das groß zu beschreiben . Ich kann dir nur raten , es auszuprobieren . In der Mod alles zu sehen , dauert vielleicht eine Stunde , die Demo zum Standalone eine halbe . Das kann man doch bestimmt irgendwo einschieben . 
<s> Bei deinen Postings enthält die Zeile mit dem Nickname auch alle Informationen , die man braucht . Dann weiß man nämlich , dass darunter nur " Blah blah " steht und braucht ihn gar nicht zu lesen . 
<s> Ach so , jetzt verstehe ich . Das ist natürlich blöd . 
<s> Na ja , man kann nur testen , was auch erscheint . Was gibt es denn derzeit noch so an PC-Exklusivtiteln ... ? 
<s> Motorsportsimulation und dann auch noch für Xbox . Nichts könnte mich weniger interessieren . Und das wo ich diesmal dank einer gewonnenen Medaille eine vierstellige Zahl zur Verfügung habe . 
<s> War auch mein Gedanke . Maxlevel erreicht , da lässt die Motivation ganz schnell nach ... GG muss mal was fürs Endgame tun . 
<s> Aber die gucken doch alle so fröhlich ... 
<s> Wie oft willst du den Gag noch bringen ? ;-) 
<s> Nicht alles , was hinkt , ist ein Vergleich . Will man alles , was es im Spiel zu kaufen gibt , mit Echtgeld freischalten , muss man 120 € zahlen . Punkt . Dass es auch anders geht , bestreitet doch niemand , die Zahl an sich ist absolut wertfrei . Deine Beispiele sind " externe " Kosten von anderen Anbietern . Und übrigens , um einen WoW-Charakter auf Maxlevel zu kriegen , muss man auf jeden Fall was zahlen , nämlich Abogebühren . Wieviel , hängt davon ab , wie schnell man ist . 
<s> I see what you did there . Ich freu mich auch auf kostenloses Comic-Geprügel . Glaube auch nicht , dass man da groß Zeug in einem Ingmae-Shop kaufen muss . Wie in der News erwähnt , kann man wohl eher Sachen für das " Hauptspiel " freischalten . Die im Video zu sehenden Kostüme fand ich schon mal ziemlich cool . 
<s> Kannst damit die Maus auf ein extra dafür entwickeltes Force-Feedback-Touchpad mappen ? Ich glaube nicht . 
<s> Vielleicht war es eine rhetorische Frage , aber eine Frage war es auf jeden Fall . ;-) 
<s> Wieso nörgeln ? Bei aller Faszination an der neuartigen Technik darf man doch wohl mögliche Schwächen aufzeigen und diskutieren . Ich freue mich auch darauf , den Conroller zu testen und bin gespannt , wie gut er funktioniert , aber ein bisschen Skepis bleibt doch noch . 
<s> Die Antwort zu deiner Frage :  Der Controller soll es erleichtern , PC-Spiele am Fernseher auf der Couch zu spielen . Ds ist mit M & T eben nicht so gemütlich . Zudem soll er den Vorteil haben , dass man nur ein Eingabegerät für alle Arten von Spielen braucht - wie bei einer Konsole eben . Am PC ist die Kombination aus M & T und klassischem Gamepad sicher sinnvoller . 
<s> Und wofür ist das dann ein Argument ? 
<s> Ja , ich werde wohl auch zuschlagen müssen . Schon auf der Wii hab ich die Häschen geliebt . 
<s> Wie klein ist denn dein Bildschirm ? ;-) Die fetten Balken hat das Spiel wohl aus Performance-Gründen . Ich konnte das auf meinem 4 :3 -Monitor aber gut ansehen . Gemein fand ich die 15 Sekunden Schwarzbild am Ende . Hatte mcih schon auf einen Outtake gefreut . 
<s> Danke für die Hinweise auf die YouTube-Kommentare , die sind ehrlich gesagt lustiger als das Video ;-) ( das zu GTA5 fand ich besser ) " Und übrigens , Barcelona ist nicht in der Bundesliga . Ich finde das Schwachsinn das FIFA Verboten gehört . Ihre Argumente sind einfach nu DUMM . Sie wollen Anwalt sein ? Leben Sie in der Realität ? Ich glaube nicht ! " ( Immerhin höflich gesiezt ) " Oh man hei erstmal :D ^^ ich blicke da nicht hinter erst bist du total ernst dann verharmlost du alles ( gta5 ) und dann schreibst ﻿ du vllt ist es dass beste spiel aller zeit ? ich checke es nicht ist es ironie oder wie ??? " ( Da ist jemand auf dem richtigen Weg ) " GTA 5 ist eines der besten spiele ﻿ das ist klar da kannst auch du mit deiner coolen frisur nichts dagegen machen : 8 " ( Da kann man nichts mehr gegen sagen ) 
<s> Jetzt wollte ich mir das Video mal ansehen und kann es nicht , da es GEMA-gesperrt ist . :/ 
<s> Dann wärst du vermutlich mit einem klassischen Xbox360-Controller besser bedient . Echte Knöpfe und so . ;-) Und die Spiele sind genau darauf ausgelegt . 
<s> Sehr spannend , das Ding mal in Aktion zu sehen . Allerdings weist auch einige mögliche Schwächen auf , wie schon mehrfach hier erwähnt . Um den Mauscursor bei Civ5 einmal über den Bildschirm zu fahren , muss er dreimal den Daumen neu ansetzen . Bei so einem gemütlichen Spiel kein Problem , aber wie sieht das in Echzeit aus ? Und ich fand es doch sehr auffällig , dass bei CS : GO nur ein Trainingsparcours gezeigt wurde , ohne echte Gegner , die sich bewegen und zurückschießen . Wie würde das wohl aussehen ? Kann man da wirklich schnell und präzise genug zielen ? Das sollten sie mal zeigen ! 
<s> " wenn das Spiel quasi seit Anfang des Jahres irgenwie immer wieder diskutiert wird und in der Liste der meißterwartesten Spielen des Jahres verschiedenster Games- " Experten " auftaucht , kann die PR-Kampagne so schlecht nicht sein :) " Das liegt wahrscheinlich einfach daran , dass darunter so viele South-Park-Fans sind . ;-) 
<s> Das ist Selbstzensur , keine staatliche . 
<s> Die Mod war genial . Aber der Umfang ist nicht riesig , wenn sie das verkaufen wollen , wir der Umfang hoffentlich größer . Da allerdings die Demo schon 30 Minuten Spielzeit bietet , scheint das tatsächlich der Fall zu sein ... :O 
<s> Zensur ist das trotzdem nicht . 
<s> Wieso ist das Top News , das war doch von vornherein klar . ;-) 
<s> Hä ? Wo ist das Problem ? Du kannst doch auf beiden Geräten den gleichen Account benutzen und manche Spiele hier und manche dort installieren . 
<s> Ja , gerade bei Futurama gab es schon einige Schnitzer , da hat der Übersetzer oft Fachbegriffe nicht verstanden oder kannte sich mit US-Populärkultur offenbar überhaupt nicht aus . Der frühere Übersetzer Ivar Combrinck ist allerdings mittlerweile verstorben , ob der neu besser ist , weiß ich nicht . Ich guck das nämlich schon lange nicht mehr auf deutsch . 
<s> Keine Ahnung , aber ich finde das Bild das beste an der ganzen News . ;-) 
<s> Eine Verschiebung um drei Monate . Wenn das mal kein gutes Zeichen ist . :augenroll: 
<s> Wenn das Geld , dass man durch das unangepasste OS spart , in die Hardware steckt , könnte es was werden . ;-) 
<s> Ok , ich geb's auf . Das Katzenweib kenn ich , aber wer sind Johannes Wagen und Johann Kniste ? Das Wort Kniste kenn ich nicht mal auf deutsch . ;-( 
<s> Das Problem ist ja nicht , dass die deutsche Sprache irgendwie uncooler wäre als die englische ( obwohl das teilweise schon stimmt ;-) ) . Ich hole mir ja auch Daedalic-Adventures nicht bei ausländischen Anbietern , weil ich sie auf deutsch spielen will . Es liegt ( für mich jedenfalls ) daran , dass in einer Übersetzung immer etwas verloren geht . Seien es Wortspiele , Dialekte / Akzente oder Slang - vieles lässt sich einfach nicht akkurat übersetzen . Selbst wenn die deutschen Sprecher so gut sind wie die ursprünglichen ist das Original daher meist besser . Ich bin allerdings nicht so ein O-Ton-Fetischist und sehe mir viele Dinge auch auf deutsch an . Aber wenn ich die Wahl habe , bevorzuge ich meistens das ( englischsprachige ) Original . Und bei manchen Dingen ist es echt Pflicht , weil es sich nicht gescheit übertragen lässt . 
<s> Und das ist im Original nicht so ? ;-) 
<s> Das mit den Namen war doch bei Nintendo schon immer so . Auf dem Super Nintendo hatte alles ein " Super " vorne dran , auf dem N64 wurde einfach ein " 64 " dran gehängt usw. Immerhin sind die Titel dadurch unterscheidbar , im Gegensatz zu deinem Beispiel mit NfS : Most Wanted . Oder Mortal Kombat . Oder Prince of Persia . Oder Tomb Raider . Oder ... 
<s> " Ich halte den Controller jedoch bereits jetzt für das innovativste Eingabemedium seit der Wii-FB ! " Da kann man wohl kaum widersprechen . Innovativ heißt natürlich nicht zwangsläufig , dass es wirklich funktioniert und gut ist . Aber ich bin da auch voller Vorfreude . 
<s> Castlevania zum Beispiel . 
<s> Ich bin über die vielen positiven Stimmen hier ehrlich gesagt überrascht . Dachte immer , das wär so ein Durchschnitts-Action-Adventure . Anscheinend lohnt es sich , die PC-Version mal anzusehen , wenn sie erschienen ist . 
<s> Ich mag eigentlich auch keine Deckungsshooter , aber Binary Domain hat mir überraschend viel Spaß gemacht . Lag wahrscheinlich an den Robotergegnern , die man so schön zerspratzeln konnte . ;-) Und den vielen Bossen . Aber die Story war natürlich das Highlight . Nur durch die ersten 1 -2 Stunden musste ich mich durchquälen , bis das Spiel seine Qualitäten offenbarte . 
<s> Ich glaub auch nicht , dass es weitere Unterschiede gibt . Deswegen nennt man es HD-Remake . ;-) 
<s> Wie man an den beigelegten Spielen gut erkennen kann , ist die 8GB-variante wohl für die Casual-Kundschaft gedacht . Als Hardcore-Gamer entscheidet man sich halt eher für den größeren Speicher . Und das ist von mir jetzt überhaupt nicht wertend gemeint . 
<s> Das liegt wohl am anstehenden Ende der Konsolengeneration . Exklusivität ist jetzt wohl nichts mehr wert . ;-) Aber deine Vorurteile gegenüber den Portierungen ausgenommen : Warum soll man sie nicht kaufen ? Wenn sie günstig sind und die Spiele gut , freu ich mich darüber , sie jetzt nachholen zu können . Und ein Gamepad habe ich für Konsolenumsetzungen ( solange es keine Shooter sind ) eh am PC . 
<s> Ich weiß nicht genau , was der " Sieg des Tages " ist , aber ich gehe mal nicht davon aus , dass man den locker jeden Tag einfahren kann . So mag es theoretisch möglich sein , in zwölf Partien die 5600 Punkte zusammenzukriegen , aber wie wahrscheinlich ist das ? Und die 120 € sind keine Kindergartenzahlen , sondern einfach Fakt . Das ist es , was man zahlen müsste , um alle Generäle mit Echtgeld freizuschalten . Die Tatsache , dass man sich die Sachen auch erspielen kann bzw. die Frage wie schnell das geht , ändert daran erst mal nichts . 
<s> In der Tat , so ergibt das schon mehr Sinn . 
<s> Und dabei immer noch kostenlos , nicht schlecht . Ich kannte das Ding noch nicht , aber kann ja mal reinschauen . 
<s> Ein Schritt ja , aber die Einschränkungen finde ich noch sehr krass . Wer ein Spiel nicht fast direkt bei Erscheinen kauft und sofort nach kauf anspielt , hat kein Umtauschrecht . Für mich ist das Feature daher ziemlich wertlos . 
<s> Dann haben sie das beste verpasst . Nachdem man es durchgespielt hat , versteht man die positiven Stimmen . 
<s> Hauptsache ihr lernt aus eurem Fehler und besinnt euch zurück auf die Regeln . :-) 
<s> Wenn du es wie einen Film angucken willst , ist klar , dass solche Gameplay-Einblendungen die Immersion stören . Wenn du selber spielst , zieht dich die Interaktion eher tiefer rein - würde ich vermuten . 
<s> Ich muss aber auch zugeben , dass ich falsch gelesen hatte und dachte , du beziehst dich auf The Wolf Among Us. Zu dem Comic gibt's m. W. weder Filme noch Serien . ;-) 
<s> Das ist schon beeindruckend , aber ich frage mich immer , warum GTA als Action-Adventure bezeichnet wird . Wo hat das denn Adventure-Elemente ? Alles was Third-Person-Action ist , wird immer gleich in die Action-Adventure-Schublade gesteckt ... 
<s> Welche Filme ? ;-) 
<s> Die Szene im Polizeirevier ( das waren aber glaub ich Amis , keine Holländer ) ist so ziemlich das einzige , was ich von dem Spiel kenne , noch aus den Videos der PC Player . Das war echt urkomisch . 
<s> Laut Steckbrief auf Android . Ok , das wusste ich nicht . Wenn ich mir das Portfolio von High Voltage hier so ansehe ( http://www.gamersglobal.de/spiele?field_entwickler_value=322 ) , finde ich die Formulierung , dass sie vor allem für Mobilspiele bekannt sind , aber trotzdem falsch . Auch wenn ein paar DS-Titel dabei sind ... 
<s> Die Wertungen sind ja keinesfalls schlecht . 
<s> " High Voltage zeichnet unter anderem für die Entwicklung verschiedener Mobile Games wie The Conduit verantwortlich . " Ähm , The Conduit ist doch ein Wii-Spiel ?! 
<s> Aber ich ! :D 
<s> Ach so . Na gut ... Aber danke für die Antwort . ;-) 
<s> Ein Titel mit " Wars " an Ende - ganz klar ein Strategiespiel . ;-) Na gut , vermutlich nicht , aber so wie es formuliert ist , würde ich schon ein anderes Genre als Sleeping Dogs vermuten , sonst hätte man von Fortsetzung gesprochen und nicht von einem neuen Spiel im gleichen Universum . 
<s> Gerade fiel mir eine Userfrage ein : Wo bleibt eigentlich Jörgs Spielemonat ? 
<s> Na toll . Viel Lärm um nichts mal wieder . Btw : Hätte man die News mit dem Update nicht mal etwas hochziehen können ? Hätte ich nicht zufällig etwas vom Anfang des Monats gesucht , hätte ich das total übersehen . 
<s> Was Shooter mit Humor angeht : ich hatte viel Spaß mit Call of Juarez - Gunslinger . Ist zwar im Grunde eine ernste Western-Geschichte , aber durch den Erzähler passiert immer wieder mal was Witziges , z. B. erscheinen plötzlich neue Objekte im Level oder die Gegnertypen ändern sich . 
<s> Und für mich Dienstagmorgen . :-) Für mich ist übrigens die Serie , die man im Original sehen muss , Futurama . 
<s> Ich hab Audiosurf gekauft , als die Preise im Steam Store noch in Dollar waren . ;-) Die Statistik zeigt bei mir 55 Stunden an , aber es müssten noch deutlich mehr sein , da das lange vor Einführung der Statistik war und alles davor nicht gezählt wird . Ich liebe dieses Spiel und starte es immer wieder mal mit neuer Musik . Also unter dem Gesichtspunkt wäre ich eigentlich ein idealer Kandidat für den Early Access . Allerdings habe ich im M oment nicht so viel Zeit für ausgiebige Beta-Tests - das könnte sich aber bald ändern . Die Beta-Phase wird ja noch eine Weile dauern , also mal sehen . 
<s> Na dann Gratulation und auch weiterhin viel Glück . ;-) 
<s> So gut fand ich das Buch gar nicht , dass man da ein riesen- " Universe " draus machen müsste . Aber egal . Bezieht er sich jetzt eigentlich auf Fans der Spiele oder seiner Bücher ? Denn mit Last Light hatte er doch praktisch nichts zu tun , oder ? Das zweite Zitat liest sich so , als ob er sich auf seine eigenen Werke ( also die Bücher ) bezieht , im Text steht aber " Fans der Videospiele " . Ohne bisher die Quelle gelesen zu haben , finde ich das etwas verwirrend . 
<s> Ich liebe Audiosurf und hab hier auch schon drüber nachgedacht ... aber Vollpreis zahlen ( ist ja teurer als noch Teil 1 ) , um als Beta-Tester zu fungieren ? Find ich prinzipiell nicht so prickelnd . 
<s> Ich war eigentlich völlig desinteressiert , weil es eine Flugsim ist , aber nach diesem Kommentar hab ich zumindest mal den Test gelesen . :-) Na ja , ich verzichte so oder so . Viel Glück , allen die es haben wollen ( wer auch immer das sein soll ) . ;-) 
<s> Nö , ich finde er hat recht " Triple A " ist mittlerweile zu einem Marketing-Buzzword ohne echte Bedeutung geworden . Oder kennst du irgendwelche Spiele , die als A oder AA beworben werden ? Nein , es gibt nur AAA oder gar nichts . Das sind dann so Midprice- oder eben Indie-Spiele . 
<s> Woo , Hühner-Attacke gratis !!! ... Äh , nein danke . :P 
<s> Das ist NVidia Shield , wenn ich nicht irre . 
<s> Das wäre natürlich ziemlich arm . Da würde ich wohl warten , bis Teil 2 raus ist , um dann beide am Stück spielen zu können . 
<s> Ok , kein böses Blut . :-) Aber " lieblose Polygone " ? Was soll das überhaupt bedeuten ? Gerade dieses Spiel hat doch einen eher niedlichen Grafikstil , der technische Schwächen ein bisschen kaschiert . 
<s> Hmmm , irgendwie bekomme ich gerade Lust auf Descent . :D 
<s> Du meinst wohl Pauline . :D 
<s> Ich liebe diese Doku-Videos . :-) Das Preview-Video sieht auch spannend aus , nur diese Aussage war etwas sinnlos : " It shorter than some might expect or hope . " " Howe long is it ? " " A few hours ... maybe ? " Etwas genauer geht's nicht ? " A few hours " kann alles von zwei bis fünf Stunden sein ( so in etwa ) . Ich befürchte aber eher was im Bereich von zwei , glaube nicht , dass beide Teile zusammen die Lägne eines Vollpreisspieles haben . 
<s> Das Original gibt's sogar kostenlos , nur die leicht aufgemotzte Redux-Fassung kostet ein bisschen was . :-) 
<s> Dass es ein 1 : 1-Remake sein soll , wurde nie behauptet . Es ist eher ein Reboot . 
<s> Danke für die Info. Allerdings muss man sagen , dass eine Indizierung bisher nicht zwangsläufig zu einer Entfernung aus dem deutschen Steam Store geführt hat . ;-) Aber solange man es mit einem deutschen Account aktivieren kann , ist es gut , es gibt ja noch andere Anbieter . :-) 
<s> Ich hoffe , das gilt jetzt nichts als Wertungsspoiler ;-) Die Diskrepanz zwischen Redakteurs- und Userwertung interpretiere ich jetzt mal so : Für Fans des Originals bzw. von Shootern aus jener zeit ist es super . Wer die nicht kennt und modernere Gepflogenheiten bevorzugt , kann wohl weniger damit anfangen . Ich orientiere mich daher an der Userwertung und setze das mal gedanklich auf die " Zu spielen " -Liste . Bekommt das 'ne USK-Freigabe bzw. ist es im deutschen Steam Store erhältlich ? Eventuell muss man sich beeilen mit dem Kauf . ;-) 
<s> Kann man aber abschalten , wenn man sie nicht wissen möchte ... 
<s> Keine Sorge , ich bin selber PCler und stichele gerne mal gegen konsolen , aber diese Aussagen finde ich auch daneben . 
<s> Wow , das sind ja Traumwertungen ( die zwei bisher ;-) ) . Ich freu mich schon auf die Trilogie-Box , die hole ich mir dann . 
<s> Bei euch ist die Hardware billig und die Spiele teuer , bei uns ist es umgekehrt . Gleicht sich doch alles aus . :-) 
<s> Nettes Covermotiv , aber diese Farbe bei den Logos ... 
<s> Schön gesagt und absolut richtig ! 
<s> Das Argument zieht bei mir nicht . Ein Werk wie Bioshock Infinite würde ich nie wieder verkaufen wollen . Außerdem , wenn ich bedenke , wie wenig ich für Infinite +  XCom + Darkness 2 ( +  Bioshock 1 , was ich verschenkt habe ) bei GamersGate bezahlt habe , sind deine 19 € für das eine Spiel immer noch viel . :P 
<s> DAS sind doch mal Anforderungen , für die sich das Aufrüsten lohnt . :D 
<s> " Über ein neues Wipeout würde ich mich schon freuen . Am schönsten wäre ein puristischer Ansatz ohne Waffensysteme . Mir würden ein dutzend Strecken , die schön gestaltet , sind schon reichen . " Also ein neues F- Zero ? ;-) 
<s> WTF , was macht das denn für einen UNterschied , ob da " ist tot " oder " ist gestorben " steht ? Mein Problem bei der Überschrift ist nur , dass ich jedes mal unweigerlich an Karl Ranseier denken muss ... 
<s> Freylis , deine Kommentare sind manchmal unbezahlbar . :D 
<s> " Also hab ich irgendwas zu Blizzard geschrieben ? " Nein , das war ich . ;-) Wollte da nur einen Vergleich ziehen , da sie wie Valve von vielen verehrt werden , aber beide eher Evolution als Revolution in ihren Spielen betreiben . Obwohl man schon zugeben muss , das WoW das MMORPG revolutioniert hat . Aber die HL-Spiele haben eben IMHO auch Ähnliches im Bereich FPS getan , auch wenn die Versatzstücke , die sie verwendet haben , jeder für sich schon mal vorkamen . 
<s> Außerdem braucht es weder DMA noch Psygnosis , damit neue Lemmings-Spiele erscheinen : http://www.gamersglobal.de/news/76434/lemmings-touch-fuer-psvita-angekuendigt 
<s> Natürlich haben sie das . Habe ich etwas anderes behauptet ? 
<s> Haha , Krull ist immer wieder für einen Sonntag Nachmittag gut . Aber eigentlich nur noch aus nostalgischen Gründen . ;-) 
<s> Dungeon Siege hatte den Statham-Bonus , ich finde den Typ einfach unheimlich cool . Und im Gegensatz zu BloodRayne waren die Kämpfe auch ganz ordentlich inszeniert . Postal ist bei mir allerdings immer noch eine Bildungslücke ... 
<s> Weil Open und Porsche Firmennamen sind und " Tom Clancy's " nicht . 
<s> Habe es eben auch schon überrascht gelesen . Na ja , ich bin kein Fan von Militarismus , aber trotzdem RIP . Zu den Spielen muss man sagen , dass er mit den ersten Werken , die seinen Namen trugen , wie Rainbow Six , mehr zu tun hatte als später mit Splinter Cell etc. Das Entwicklerstudio Red Storm wurde ja von ihm gegründet . Nur wurde das recht schnell von Ubisoft gekauft , geschlossen und nur noch der Name Tom Clancy verwendet . 
<s> Wieso ? So wie ich das verstehe , ist das immer noch so , dass man für jeden Dungeon ein bestimmtes Item braucht . Nur kann man sich jetzt eben aussuchen , in welcher Reihenfolge man die Items bekommt und somit auch die Dungeons besucht . U. U. könnte das sogar mehr Anspruch bedeuten , da man erst rausfinden muss , womit ein Hindernis überwunden werden könnte , statt sofort zu wissen , dass das zuletzt erbeutete schon helfen wird . 
<s> Mit dem Trailer ist dann auch die Story von SM3DW geklärt , bzw. warum man auch Peach spielen kann . Es wird einfach ein neuer Charakter eingeführt , den Bowser dann entführt . Genial ! :D Im Ernst , der Trailer macht extrem viel Lust auf das Spiel . Diese Mario-Spiele sehen zwar äußerlich immer gleich aus , aber spielerisch bieten sie halt doch immer wieder was Neues . 
<s> Wieso nicht ? ich nutze ja auch immer noch XP . :D 
<s> War sie das ? Auf den Ragdoll-Effekt ( bei Leichen ) ist die BPjM damals doch schon bei der Demo angesprungen , soweit ich mich erinnere . Kam da überhaupt jemals eine ungeschnittene Vollversion in D raus ? Nicht dass mich die " Zensur " in dem Fall gestört hätte . Auf Leichen ballern ist Munitionsverschwendung . ;-) 
<s> Wenn die Leute DNF gekauft haben , dann auch HL3 . :-) 
<s> Tja , na und ? Die Blizzard-Spiele machen auch selten viel Neues , sondern perfektionieren vorhandene Spielprinzipien und sind ungeheuer erfolgreich damit . Dann macht's Valve eben genauso . Shooter mit Skripten und Story gab es schon vor HL1 ? Mag sein , aber nicht so konsequent und gut umgesetzt . Physik in Shootern gab es schon vor HL2 ? Klar , aber nicht so zentral eingebaut und ( wieder ) konsequent umgesetzt . Man muss nicht das Rad neu erfinden , um geniale Spieleklassiker ( und das sind die HL-Spiele in meinen Augen ) zu erschaffen . 
<s> Ich find ja diesen Twitter-Link aus Rolands Kolumne äußerst witzig : https://twitter.com/IsHL3OutYet 
<s> Das ist dein Punkt , aber nicht das , was mit " veralteter Konsolenhardware " gemeint ist . ;-) 
<s> Genau . Ärgerlicherweise gibt es das als Budget-Version in Deutschland nur in der 16er ... Da sind auch Atombomben durch " Aurorabomben " ersetzt . Ziemlich albern . 
<s> Der Kommentar ist vier Tage alt , das Update von heute ... 
<s> Du widersprichst dir ein wenig . Du meinst , Konsolen würden nicht veralten , später meinst du dann aber , " dass es kaum neue Spiele gibt , die Mittelklassehardware von vor 3 Jahren wirklich ausreizen , da alles für langsame Konsolen geschrieben wurde . " Das ist doch genau das , was mit der " Veraltung " von Konsolenhardware gemeint ist : Im Vergleich zur dann aktuellen PC-Hardware ist sie einige Jahre nach Erscheinen alles andere als up to date . 
<s> Wieso dicke Internetleitung ? Das läuft über dein WLAN , aber doch nicht übers Internet . Davon abgesehen können die Steam Machines beides :  Dort installierte Spiele , die SteamOS unterstützen laufen lassen oder welche von einem anderen Rechner streamen . 
<s> Autocorrect sorgt immer wieder für Unterhaltung . Aber was der Airbag eigentlich heißen sollte , wüsste ich jetzt auch gerne . 
<s> Dann bevorzuge ich glaube ich die EU-Version . :D 
<s> Ja , das war schon lustig . Bei Guerrilla war's ja etwas anders . Das spielte an der Oberfläche , die Landschaft war nicht beeinflussbar , aber alle Gebäude sehr schön zerlegbar . Das war schon witzig , leider konnte mich das Spiel trotzdem nicht dauerhaft fesseln . Open World ist eigentlich schon was Schönes , aber das zog sich irgendwie so in die Länge und nach einer Weile fand ich es nicht mehr so spannend . Armageddon müsste ich mal ausprobieren , das ist ja wieder linearer . 
<s> Ich freu mich darauf , meinen Backlog weiter abzubauen . :D 
<s> Zweifach gescheitertes Crowdfunding ist schon mehr als ein kleiner Rückschlag . Vor allem wenn man keine anderen Finanzierungsmöglichkeiten hat . Wenn sie z. B. einen Publisher oder eine andere Art der Finanzierung , die ausreicht , hätten , hätten sie nach dem ersten Kickstarter wohl nicht noch einen zweiten gestartet . Das wirkt schon etwas verzweifelt . 
<s> Mein Lieblingsbegriff in solchen Beschreibung ist immer diese ominöse " Fahrigkeit im Denken " . Was soll das eigentlich ... äh , wo war ich ? Sorry , muss weiter Zeug abschießen . 
<s> Da gab es allerdings auch eine zensierte Version , in der das Bombenleger waren , die nach der Zündung wegrennen udn sich in Luft auflösen ... 
<s> Mich stören am PS3-Controller die kurzen Griffe , hab nämlich auch eher große Hände . Gut , ich benutze ihn eh nicht oft , nur bei Freunden , aber da verkrampfen mir bei längeren Sessions schon mal die kleinen Finger . Der 360er ist da wesentlich angenehmer , den nutze ich am PC . Da taugt halt das Steuerkreuz nicht so , aber es geht . 
<s> Da bist du ja wieder , ich hab dich schon vermisst . ;-) 
<s> Für Arkham Asylum hab ich etwa genauso lange gebaucht - für 100 % vielleicht noch etwas mehr . Da die Spielwelt aber so viel größer sein soll , ist das schon überraschend . Btw , in " I am The Night " gibt es keine Möglichkeit , den Fortschritt zu speichern ? Heißt das , man muss ihn am Stück durchspielen ? Das dürften ja wohl die wenigsten machen . 
<s> Ich nehme an , zwischendurch arbeitet er auch gelegentlich mal . ;-) 
<s> Eben . Dass es anders bzw. ungewohnt aussieht , heißt nicht , dass es schlechter als die alte Technik ist . Ich hab den Hobbit bisher nur in HFR gesehen und außer in einer Szene ganz am Anfang , die irgendwie zu schnell wirkte , kam mir daran nichts unangenehm für die Augen oder so vor . 
<s> Wenn mich eine Serie nach 3 Folgen immer noch so gar nicht anspricht , verschwende ich keine Zeit mehr darauf . Wenn ich denke " ganz nett " , bleibe ich dran , um zu gucken , wie es sich entwickelt . 
<s> @Flitzefisch und Mad Squ : Ich spiele einfach auf dem PC , da habe ich die Wahl , ob ich MP spiele und DLC kaufe oder nicht . :P 
<s> Wie sagte ein berühmter Bayer ? Schaun mer mal . :D 
<s> " Laut ihm wird Watch Dogs dabei auf einem High-End-PC am besten aussehen , was nicht sonderlich überraschen dürfte . Allzu weit davon entfernt sollen aber die Fassungen für Xbox One und PlayStation 4 nicht sein . " Schon witzig . Früher war eine neue Konsolengeneration immer absolutes High-End , besser als jeweils aktuelle PCs und wurde erst im Laufe ihres Lebenszyklus überholt . Und jetzt ist sie schon zum Start im Hintertreffen . Von wegen der PC ist tot . :D 
<s> Die Anordnung der Buttons sieht in der Tat seltsam aus . Aber : " The A , B , X , Y buttons surrounding the touch screen seemed to be used more for your standard “ Back ” button configuration . Think of them not as A , B , X , Y but additional buttons that can perform some functionality . You obviously wouldn’t play a game with those buttons being your primary action buttons . You use the left and right circle pads as your primary inputs . " Quelle : http://www.gamasutra.com/blogs/TommyRefenes/20130928/201219/My_time_with_the_Steam_Controller.php 
<s> Ich hab drei Folgen geguckt und hatte dann keine Lust mehr drauf ... Bei Homeland ging's mir genauso . Offenbar leide ich unter Geschmacksverirrung . ;-) 
<s> Die Touchpads sollen ja ein ganz anderes Feeling haben als etwa Touch-Steuerung auf einem Tablet . Sie bieten echtes haptisches Feedback , so dass man ein besseres Gefühl dafür hat , wie man steuert . 
<s> Das sind doch mal ein paar interessante Infos . Aus technischer Sicht ist das Teil jedenfalls höchst faszinierend . Mal sehen , w ie es sich damit tatsächlich spielt . 
<s> Ist schon faszinierend , aber eigentlich kein Wunder . Gabe war ja früher mal bei MS . ;-) Und als er da aufhörte , war er durch das Aktienpaket , das damals jeder Angestellte bekommen hatte , reich und hat Valve gegründet , um die Spiele entwickeln zu können , die er möchte . Das ist schon eine geile Erfolgsstory . :-) 
<s> NNNOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO !!!! Steinigt mich , aber ich mochte Monkey Island nie besonders , dafür habe ich DOTT geliebt . Hab zwar die HD-Remakes von MI1 & 1 gespielt , aber dabei eigentlich nur gedacht , wie gerne ich sowas auch für DOTT hätte . Jetzt zu lesen , dass es in Arbeit war und kurz vor Fertigstellung stand , bevor Disney es eingestampft hat ... * seufz * 
<s> Bist du einer Innovation im Controllerbereich so krankhaft abgeneigt ? Hätte Nintendo beim NES-Controller oder Sony mit dem Dual Shock nicht was Neues probiert ( wobei der erste Analogstick auf einem Gamepad auch von Nintendo kam ) , hätten wir heute nicht den Status Quo , den du offenbar erhalten haben möchtest . Ich glaube zwar auch nicht , dass das Ding Maus & Tastatur bei dafür geeigneten Genres ersetzen kann , aber besser als ein klassischer Controller könnte es allemal klappen . Ich bin jedenfalls gespannt , wie sich das anfühlt . 
<s> Eure KOmmentare sind wieder mal Gold wert ! Echt sehr witzige SdK. Wann komtm die nächste ? ;-) 
<s> " Im Steam Controller wurde eine neue Generation von super-präzisen , dual-linearen Aktuatoren zum haptischen Feedback eingebaut . Diese kleinen , starken , gewichteten Elektromagneten sind jeweils mit den Touchpads verbunden . Sie sind in der Lage eine breite Facette an Kraft und Vibration wiederzugeben . und erlauben präzise Kontrolle zu Frequenz , Amplitude und Bewegungsrichtung . " Ja , offensichtlich . 
<s> Oh ja , mit einem Gegnertyp , den es noch nie gab . Wie Zombies . Oder Nazis . 
<s> Das klingt schon alles sehr spannend . Aber ob es mich dazu bringen wird , Shooter oder Strategiespiele damit statt mit Maus zu spielen , weiß ich noch nicht so recht ... 
<s> Die Szene wird jetzt zwar in der Quelle beschrieben , aber nicht die genaue Natur der Zensur . Interessant wäre ja jetzt , wie explizit die Szene im " Original " ist , und was in der beschnittenen Fassung fehlt . 
<s> Ah , alles klar . Ich bin ja selbst Hobby-Kampfsportler ( Karate ) und habe mich gewundert , da ich keine Kampfsportart kenne , die Kopfstöße enthält . ;-) 
<s> Na ja , auch ein reiner Actionfilm sollte irgendeine Logik haben , in dem was vorgeht . Auch wenn die nicht der Realität entspricht , wenn sie richtig erklärt und in sich schlüssig ist , passt das . COFzDeep übertreibt hier aber etwas . Der Trailer zeigt praktisch nichts von der Story , man kann also noch gar nicht beurteilen , ob die Herkunft der Autos irgendwie erklärt wird . 
<s> * gähn * Nun ja , ich konsumiere NfS schon als Spiel nur alle Jubeljahre und die F & F- Filme gehen mir sonstwo vorbei ... bin wohl nicht in der Zielgruppe . ;-) 
<s> Wenn man es abkürzt , sollte man NfS schreiben , dann weiß man sofort , was gemeint ist . Bei der Schreibweise hier musste ich auch erst überlegen . 
<s> Interessant , im Rahmen welcher Sportart war das denn ? 
<s> Wenn man gar nicht weiß , dass es einen Nachfolger der Wii gibt , warum sollte man danach googlen ? 
<s> Die Briten haben ja auch Probleme mit Messern und so . Ich habe mal gelesen , dass Argument sei , dass solche Angriffe leicht nachzuahmen sind , und deswegen für jüngere Zuschauer rausgeschnitten werden . Kann sein , dass das mit der Hooligan-Szene zusammenhängt , weiß ich aber nicht . 
<s> Es wurde behauptet , dass die deutsche Version gegenüber der EU-Fassung ungekürzt ist , was auch zutrifft . Nur ist die EU-Version eben gegenüber der US-Fassung ( im MP ) gekürzt . Das wurde verschwiegen . 
<s> Und es wird auch garantiert überhaupt keine QTEs haben . :D 
<s> " Ihr findet euch vielleicht in ein oder zwei Missionen wieder , in denen wir euch nicht sagen , wo ihr langgehen müsst , und ihr euch nicht so fühlt als ob ihr einem Pfad folgt und euch manchmal vollkommen verloren fühlt . " Danke , hab mich köstlich amüsiert . ;-) Wahrscheinliche Übersetzung : Es gibt drei bis fünf Stellen im gesamten Spiel , wo man entscheiden kann , ob man den linken oder den rechten Weg geht . Vielleicht gibt es auch noch einen mittleren Weg , aber wenn man den entlang geht , stirbt man automatisch . 
<s> So ging es mir bei Futurama . :-) 
<s> Android ist schon recht weit verbreitet ... 
<s> Und ich noch nicht mal das . Ich werde auch warten , bis es komplett ist . 
<s> Ich schon . :-) Aber ein neues Wolfenstein kommt ja auch . 
<s> Na ja , die Musik ging so . Es fehlten halt die Radiosender eines GTA . ;-) Bully war aber schon ziemlich witzig . Eine Fortsetzung könnte dann ja auf dem College spielen , da gibt es sicher ähnliches Parodierungspotenzial wie auf der Highschool . 
<s> Kennst du das Niveau von YouTube-Kommentaren ? Mich wundert das nicht . ;-) 
<s> 15 -20 Stunden finde ich voll ok für ein Spiel . Ich denke da eher an Shooter , die nach 6 Stunden vorbei sind . Das nervt mich . 
<s> Wenn man zwanghafter Early Adopter ist , mag das so sein . Mir würde nie einfallen , eine alte Konsole zu verkaufen / wegzuschmeißen , selbst wenn ich die neue Generation sofort bei Erscheinen kaufen sollte . 
<s> Aah , da hab ich damals sogar einen Test zu geschrieben . :-) Ja , war ein ordentliches Spiel . Wurde als " Doom 3 von oben " vermarktet und das war es im Grunde auch - nicht mehr , nicht weniger . An den Storytwist am ende konnte ich mich gar nicht mehr erinnern , aber dafür daran , dass zwei von acht Stunden Spielzeit für den Endgegner draufgegangen sind ... Ach ja , was Top-Down-Shooter angeht , fand ich " Take No Prisoners " noch ganz witzig . 
<s> Oh gut . Das heißt , die Spiele werden immer einfacher , kürzer und billiger produziert . Große Freude ! 
<s> Der PC hat Nachteile ? Erzähl doch nix ! 
<s> " Action-Rollenspiel mit Charakteren aus dem Moorhuhn-Universum " Mind blown ! 
<s> Allein für Carmageddon muss ich drüber nachdenken . Aber ich denke , ich verzichte . ;-) 
<s> Vermutlich wird es " kleine " Steam Machines geben , die zum Streamen vom Desktop-PC gedacht sind , sowie " große " , auf denen man Spiele direkt installiert und zockt . Das würde aus meiner Sicht zumindest am meisten Sinn ergeben . 
<s> Ach , ein Let's Play . Schade , eine knackige Vorstellung in 20 Minuten hätte ich mir angeguckt , aber ehe ich jemandem 43 Minuten oder länger beim Spielen zugucke , spiele ich lieber selbst . 
<s> 19 € für das Versprechen , dass die vorhandenen Bugs gefixt und fehlende Features eingebaut werden . Nein danke . ;-) 
<s> Das war absehbar nach der Ankündigung des OS . Aber trotzdem spannend das alles . Was kommt am Freitag ? Hmmm ... " Kann ich dieses System hacken ? Ein anderes Betriebssystem benutzen ? Hardware austauschen ? Eigene Software installieren ? Damit einen Roboter basteln ? Aber sicher . " :D 
<s> Aus der FAQ : Ich bin mit meinem Spiele-PC zufrieden , muss ich diese neue Hardware kaufen ? Nein . Alles , an dem wir in den letzten 10 Jahren für Steam gearbeitet haben , wird auch in Zukunft weiter verfügbar sein . 
<s> Und trotzdem spielst du Adventures ? Masochist ! ;-) 
<s> Abwarten . Mit der neuen Konsolengeneration wird der Umsetzungsaufwand noch geringer werden , da die Konsolen dann komplett bei PC-Architektur angekommen sind . Warum soll man die zusätzlichen Einnahmen dann nicht noch mitnehmen ? ( Es sei denn man hat einen Exklusivvertrag . ) 
<s> Also es ist schon vorgekommen , dass ich zweimal in einen Film gegangen bin ( ist aber schon lange her ) , aber fünfmal ? Nee , wirklich nicht . Wenn ich fünf Karten kaufe , dann weil ich mit vier anderen ins Kino gehe , dann bezahlt aber jeder seine Karte selbst . ;-) 
<s> Die komplette Seite wird beim Durchklicken der Galerien immer wieder neu geladen ( bei Nicht-Abonnenten ) , damit auch die Werbung . Das bringt natürlich zusätzliche Einnahmen . Die Frage scheint mir also gar nicht so blöd . Wobei GG natürlich lange nicht die Besucherzahlen eines SPON hat . Wie viele Leute müssen eine Galerie durchklicken , um auf die Einnahmen eines Probe-Abos zu kommen ? Das könnt ihr ruhig als Userfrage werten . ;-) 
<s> Hmmm , spannend . Was wohl die weiteren Ankündigungen sind ? Das erste Symbol war dieser kreis , der steht für SteamOS . Das zweite zeigt einen Kasten um den Kreis . Das wäre dann also die Hardware , auf der das OS läuft , eine " SteamBox " . Das dritte zeigt zwei Kreise mit einem Plus dazwischen . Irgendwas mit Social Media oder Multiplayer ? / wilde Spekulation :D 
<s> Na ja , ich warte bis es fertig ist . Hat keine Eile bei mir . ;-) 
<s> Die 25 also . Keine ganz schlechte Wahl . Was sagte eigentlich deine Frau zu dem Gewinnspiel , Jörg ? ;-P 
<s> Hmmm , wenn man das so liest , bekommt man doch Lust drauf . ;-) Ich habe momentan nicht vor , mir eine WiiU zu kaufen , aber ich könnte das Original von Wind Waker auf der Wii nachholen . Bisher haben mich die Grafik ( zeitlos vielleicht , aber mir persönlich zu kindisch ) und Aussagen über die nervige Segelei davon abgehalten . Aber jetzt denke ich doch wieder darüber nach ... 
<s> Und du schreibst nur noch mehr Schwachsinn . 1990 gab es in Computerspielen allerhöchstens mal ein paar Polygone ohne Texturen als 3D-Grafik . Ein Spiel , das wie Wind Waker aussieht , wäre damals völlig unmöglich gewesen . Und deshalb schreibst du Schwachsinn . Eine ernsthafte Diskussion erübrigt sich dadurch . Was anderes hat Henbab auch nicht behauptet . 
<s> " Handheld-Titel mal ausgenommen " ;-) 
<s> Ok , hab mir jetzt mal so einen Trailer angeguckt . Grandiose Idee . Und die Doppeldeutigkeit des Titels ist wohl doch nicht so ganz unbeabsichtigt . ;-) 
<s> Vielen Dank Jörg , ich hatte echt viel Spaß mit deinen Fotostories . :-) Kleine Fehler : Bild 15 : Füßén Bild 17 : Retoreten Bild 20 : Ich hoffe doch , dass nicht die Fahrerin während der Fahrt mit dem 3DS spielt , sondern die Fahrgästinnen . ;-) 
<s> Das wäre mit Gaikai zweifellos möglich . Die Frage ist ob Sony das zulässt . ich denke ja , dass die Nutzung des Streaming-Dienstes nur auf Geräten wie PS4 oder Vita TV möglich sein wird . 
<s> Puh , hm , ich weiß nicht ... 
<s> " Gleichzeitig zeigen sie sich enttäuscht , dass innovative Titel heutzutage scheinbar keine Chance mehr gegen große AAA-Produktionen haben . " Totaler Quatsch , da die Indie-Szene derzeit floriert . Wenn man mit dem Budget , das man geplant hat , nicht hinkommt , sind doch nicht die AAA-Spiele schuld ... 
<s> Wenn ich mir eine von den " Hässlichen " aus dieser Galerie aussuchen " muss " , kann ich damit leben . :D 
<s> Der Jörg hat halt doch ein zu weiches Herz . :-) 
<s> Ah , natürlich ! :D 
<s> Schon wieder ein Sieger mit nur 10 GGG Einsatz ... na , in dem Fall ist es mir egal . ;-) Glückwunsch ! 
<s> Sieht sehr cool aus . In Braid gab es doch auch Levels , wo die Zeit vorwärts läuft , solange man sich nach rechts bewegt , und rückwärts , wenn man nach links läuft . Daran musste ich bei der Beschreibung denken , und im Trailer wird Braid dann auch erwähnt . :-) Muss ich mal ausprobieren . 
<s> Ich hatte jetzt auch Zeit dafür . Hat Boris Antichamber durchgespielt ? Ich hatte es auch bei dem Steam Sale gekauft und gleich angespielt . Nach etwa drei Stunden hänge ich aber total fest und komme überhaupt nicht mehr weiter . :-( 
<s> Bei welchem Bild war das ? 
<s> " Du freust dich auch auf Akiba's Trip 2 ? :D Das kommt sogar für die PS3 ! " Ach verdammt , ich hatte " Akiba Strip 2 " gelesen . Dazu das Mädel mit den zerfetzten Klamotten ... nun ja . ;-) 
<s> Hmmm , schwierig . Ich finde meine Wahl immer noch weit vorne . Aber wenn es eine von den Neuen sein muss , nehme ich : * 29 * 
<s> Schönheit liegt immer im Auge des Betrachters . IMHO gibt's kaum was Schöneres als asiatische Frauen . ;-) 
<s> Super Galerie , Jörg . Mehr davon ! Bin ich jetzt sexistisch , weil ich gerne schöne Frauen angucke ? Mir egal ! Ach ja , wen wähle ich denn da ? Mir gefallen ja die am besten , die am natürlichsten aussehen . Hm , 13 oder 15 ? Ach , ich nehm das Bild , wo mehrere Mädels drauf sind . :-) * 15 * 
<s> Nope , nix im Spamordner . Die Spiele hab ich aber bekommen . Nur ohne den Hinweis hätte ich vielleicht nie nachgeguckt , das wäre schön blöd ... 
<s> Die ersten Zahlen stehen doch in der News : " Das direkte Konkurrenz-Spiel Disney Infinity hat in Amerika in den ersten zwei Wochen 294.000 Exemplare abgesetzt . " Im Vergleich zu den 500.000 seit Oktober 2012 von Skylanders Giants ziemlich beeindruckend ... 
<s> Traurig ... Aber ich bin sicher , er konnte zufrieden auf sein Leben und seine Leistungen zurückblicken . Mein Beileid an Familie und Freunde . 
<s> So genau wusste ich es nicht . Aber das Symbol hat im Buddhismus eine positive Bedeutung und ist deshalb in Asien häufig zu finden . Sieht man immer schön in alten Shaolin-Filmen , da sind die haufenweise an die Tempelwände gemalt . ;-) 
<s> Spätestens seit San Andres . :D 
<s> Eben . Hätte ja sowas ähnliches wie " fyi " sein können . Aber " tja " wäre natürlich auch möglich . ;-) 
<s> Hier gibt's auch Layer-Ads , nur sieht sie unsereiner nicht . :-) 
<s> Nö , wieso ? Sie behaupten ja nicht , besser als GTA zu sein , sondern weisen nur daraufhin , dass bald noch ein anderes Open-World-Spiel erscheint , dass man sich mal angucken könnte , wenn man mit GTA durch ist . ;-) 
<s> Hui , nette Boni . Limbo habe ich allerdings schon gespeilt und fand es furchtbar . Aber Bastion war schon lange auf der " vielleicht irgendwann mal " -Liste . Aber warum erfahre ich das nur hier und kriege als Käufer keinen Hinweis per Mail ? 
<s> Ich fand Boxen spaßig . :-) 
<s> Klingt eher nach einem Fall für Robert Langdon . 
<s> Der Kaufpreis von 10 € pro Disziplin , also 50 € insgesamt ist aber extrem frech . Selbst das original Wii Sports hat nie Vollpreis gekostet und jetzt wollen die so viel für die Neuauflage ? Schwachsinnsidee ! 
<s> Ganz toller Fotoreport , Jörg , vielen Dank ! Und morgen auf keinen Fall weniger Bilder ! 
<s> Ich weiß zwar nicht , was tjy bedeutet , aber das liegt daran , dass du kein Abonnent bist . 
<s> Tu es ! Gibt noch ein nettes Schulmädchen zu sehen . :D 
<s> Haha , träum weiter ! :P 
<s> Haha , das kommt davon , wenn man immer so schlechte Wertungen für Topspiele vergibt . ;-) 
<s> Also ich wollte eigentlich nichts sagen , weil ein Urteil anhand eines einzelnen Bildes unfair wäre , aber er sieht da schon aus wie so ein schmieriger , geldgeiler Managertyp . Halt so , wie man sich den Chef von EA vorstellt . ;-) 
<s> Meinst du die PC-Versionen ? Das Bundle scheint's ja nur für Konsolen zu geben . 
<s> 4players machen es spannend . Ob sie wohl wieder dagegen halten ? ;-) 
<s> Na also . Ich habe geschrieben , ich fand ihn sinnlos , und habe damit meine Meinung kundgetan . Solange ich nicht behaupte , er wäre unabstreitbar sinnlos und das ist die Wahrheit bis zum Ende aller Tage , sind wir uns doch quasi einig . ;-) 
<s> Ok , das verstehe ich schon eher . ;-) 
<s> Der Beschreibung nach hatte es mit Battle Isle ja ohnehin überhaupt nichts zu tun . Wenn es aber Battle Isle heißen würde , würdest du es also trotzdem spielen ? 
<s> " > Keine Daedalic-Adventures ? Tja , dein Pech . ;-) Leider nein ... also äh , leider ja . Würden die's auf Tablets veröffentlichen , wäre ich der erste der dafür Geld zahlt . " Was spricht dagegen , die am PC zu spielen ? Hast du eine grundsätzliche Aversion gegen Computermäuse ? ;-) " Und so wählt jeder die Steuerung die ihm am besten gefällt . Ich habe Modern Warfare auf dem PC mit Gamepad gespielt . Ich fand's scheiße , aber darum geht's erstens nicht und zweitens konnte die Steuerung nichts dafür . ;) " Wer weiß . ;-) Ich hab Modern Warfare überhaupt nicht gespielt , aber darum geht's ja gar nicht . Es geht mir eigentlich nur darum , dass bei Weitem nicht alle PC-Spiele problemlos mit Gamepad spielbar sind . Sondern eben nur die , die auch für Konsolen geeignet sind . 
<s> Im TV-Nachmittagsprogramm dürfen auch FSK-18 -Filme nicht beworben werden . Nicht mal 16er , zumindest nicht mit bewegten Bildern , soweit ich das verstehe . 
<s> Sehr schöne Tokio-Impressionen , wirklich . Sieht nur alles so menschenleer aus irgendwie . Wenn die TGS wirklich losgeht , will ich aber was von den japanischen Messebabes sehen , alles klar ? :D 
<s> Das kommt davon , wenn man zu lange in USA wohnt . ;-) 
<s> Ok , GansHans schrieb nichts von Exklusivspielen . das habe ich aber weiter oben getan , zufälligerweise ungefähr zeitgleich . Wenn man Multiplattformspiele dazu nimmt ist klar , dass die für Gamepad optimiert sind . Aber du schreibst , dass du seit langem nichts gespielt hast , was nicht mit Gamepad ginge . Also kein Starcraft 2 ? keine Daedalic-Adventures ? Tja , dein Pech . ;-) Außerdem mag ich Shooter nicht mit Gamepad spielen , deswegen tue ich es ja am PC . :-) 
<s> Da kann ich nur zustimmen . :-) 
<s> Dann spielst du wohl keine Adventures oder Strategiespiele . Wenn man von PC-Exklusivspielen redet , sind das eben größtenteils welche , die nicht auf Controller ausgelegt sind bzw. damit nicht funktionieren . 
<s> Stimmt , aber PC-Exklusivtitel sind meistens solche , die ich lieber mit Maus / Tastatur spiele . Und deswegen könnte ich mit so einer " Steambox " , oder wie auch immer es heißen wird , nichts anfangen . Auf dem Couchtisch wäre das ja nicht so bequem , da setze ich mich lieber an meinen richtigen Computertisch . 
<s> Sehr angemessene Reaktion . :D 
<s> LucasArts vermutlich . Als Lizenzvergabestelle existieren die ja noch . 
<s> Zu kreativ für Fortsetzungen , das ist schon eine coole Begründung . ;-) Aber ich hab den Verdacht , dass es auch daran liegen könnte , dass keines ihrer Spiele ein wirklich großer finanzieller Erfolg war . Hätten sie mal so einen Hit , würde die Entscheidung für eine Fortsetzung sicher leichter fallen . 
<s> Die erste Hälfte soll im Januar per Early Access kommen , die zweite dann ( kostenlos für Käufer der ersten ) im April . 
<s> Aber so ganz stimmt es ja nicht . Der Teil von Criterion , der weiterhin NfS entwickelt , heißt jetzt halt anders , und der Rest macht was Neues . Na gut , warum nicht ... vielleicht kommt was Spannendes dabei raus . 15 Leute scheint mir aber recht wenig , vielöleicht wird's ja " nur " ein Downloadspiel in der Größenordnung eines CoJ Gunslinger ... was bestimmt nicht schlecht wäre ! 
<s> Wurde das nicht in der letzten Episode von Wir schweifen ab besprochen ? Klang ganz interessant . Aber sonst kenn ich da nichts von . 
<s> Solange die Spiele Profit machen , werden sie auch weiter produziert . Wen interessiert da das Geschwätz des Regisseurs , das kriegt die breite Masse der Kinogänger und Lizenzspielekäufer doch gar nicht mit . 
<s> " Und obwohl wir Deutschen ja bekanntlich mit dem Internet Neuland betreten * hust * , habe ich bisher hier einen solchen Sturm der Entrüstung nicht erlebt . " Außer wenn Boulevard-Medien berichten , dass man in Counter-Strike kleine Mädchen abknallt oder ähnliches ... Gab es doch alles schon . " Das wo die USK es übertreibt ( Stichwort grünes Blut ) ist durchaus zum aushalten ! " Die Zeiten von grünem Blut oder Robotern statt Menschen sind ja zum Glück so ziemlich vorbei . Und das war alles in den dunklen Zeiten als die USK noch nicht bindend war und vor Indizierung schützte . Also eigentlich ist das jetzige System schon ganz gut . Ich hätte allerdings auch nichts dagegen , wenn mehr Hersteller sich was im Bereich Erotik in Spielen trauen würden , statt die Blutmenge immer weiter hochzuschrauben . Zum Glück gibt's ja auch Entwickler in anderen Ländern als den USA . ;-) 
<s> Besteht bei RotT eigentlich Indizierungsgefahr ( sprich : keine USK-Freigabe ) ? Dann wäre das vermutlich der Grund für den fehlenden GG-Test . 
<s> Ich versteh die Leute nicht , die im Kino aufstehen , sobald der Abspann anfängt . Selbst wenn er noch irgendwie besonders animiert ist oder so . Und um mal bei Jörgs Beschwerde gegen die Abspann-Gucker , die den Weg versperren dagegenzuhalten :  Die Aufsteher nerven auch , weil sie die Sicht verdecken für die , die noch was sehen wollen . Und heutzutage ist es auch eigentlich blöd , so früh zu gehen . Denn immer mehr Filme haben zusätzliche Szenen nach oder während des Abspanns . Z. B. Superheldenfilme aus dem hause Marvel packen da gerne noch sehr wichtige Informationen rein . Beim neuen Wolverine-Film z. B. fand ich die Abspann-Zusatzszene die beste im ganzen Film . ;-) Auch bei Spielen guck ich mir den Abspann aus Prinzip bis zum Ende an . Allerdings sind die da oft sehr lieblos gemacht . Ein unheimlich langsamer , nicht enden wollender Textcrawl mit uninspirierter Musikuntermalung ist dann doch eher enervierend . 
<s> Jaja , der Jörg kennt seine User echt schlecht ... 
<s> " Die Deckungsrate der Ergebnisse steigt deutlich an , sobald spezifisch deutsche Kriterien in den Klassifizierungskatalog aufgenommen werden . " Das ist nun nicht wirklich überraschend . ;-) 
<s> Ich will jetzt hier nicht den Moralprediger raushängen lassen , ihr könnt machen was ihr wollt 8im legalen Rahmen ) . Aber Bier-Obsession und Bully-Verhalten im Artikel machen nicht wirklich einen " erwachsenen " Eindruck . Überschrift und Teaser erwecken den Eindruck eines Textes , der beschreibt , wie man sich als " älterer " Spieler ( was man mit 30 aber IMHO noch nicht wirklich ist ) auf einer von einem eher jüngeren Publikum besuchten Veranstaltung so vorkommt . Dass daraus eine infantile Sauftour wird , war dann etwas enttäuschend . Zum Thema " nicht mal halb so prollig wie eine PC Action oder einen Zockersalat " : Mag sein . Aber deren Humor mochte ich auch schon nie . ;-) Ich will nicht abstreiten , dass ein paar Formulierungen ganz witzig waren . Aber insgesamt fand ich den Artikel etwas sinnlos . 
<s> " Left 4 Right " fand ich sehr witzig . :D 
<s> Wie man gute SF / Action-Filme macht , die trotzdem Tiefgang haben , zeigt Neill Blomkamp . Bei JJ Abrams bleibt das ganze leider flach und inhaltslos . 
<s> Buuuh , Sportspiel ! 
<s> Vielleicht solltest du es mal außerhalb ihrer Periode versuchen * badumtish * 
<s> Ok. Ich muss aber schon sagen , dass eine Wertung , die auf keiner einzigen zuende gespielten Partie basiert , ohnehin zweifelhaft wirkt . Im Sinne der Integrität hätte man den Test vielleicht von vornherein verschieben müssen . Dann wären andere vielleicht schneller gewesen , aber das hättet ihr dann halt in Kauf nehmen müssen . 
<s> Ich muss mir wirklich angewöhnen , weniger zu setzen , wenn ich ein Spiel haben will . Da scheint die Chance irgendwie größer zu sein . Glückwunsch jedenfalls . Hat jemand namens FPS-Player überhaupt Spaß mit einem Jump 'n ' Run ? ;-) 
<s> Es lohnt sich nicht , 100 -200 € nachzutrauern ? :O 
<s> Bei der PC-Version kann man die Sprache im Menü wählen , das geht doch bei den Konsolen-Versionen bestimmt auch ? Und soweit ich mich erinnere hat die PS3-Fassung Coop , aber nur online , nicht lokal . Hat mich nämlich auch mal geärgert , hatte das mit einem Kumpel aus der Videothek geliehen , weil wir zusammen spielen wollten . Ging aber nicht ... 
<s> Ok , das passt auch . Aber wenn man das hier kennt : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/the-big-picture/4810-Night-of-the-Lepus ... ist die Assoziation unvermeidbar . 
<s> Ich bin schon wieder über den Titel " The Night of the Rabbit " gestolpert . Klingt wie ein schlechter Horrorfilm , statt eines märchenhaften Adventures . Warum nur mussten sie den Titel ändern ... 
<s> Der Unterschied ist , dass Amazon nicht nur Spiele hat ... 
<s> Bitte auch für Android , danke . 
<s> Welcher Gamecontroller ist nicht aus Plastik ? 
<s> Der Stick ist die Konsole , der Controller ist das , womit du zockst . Das ändert aber nichts daran , dass ich auf dem Bild nicht erkennen kann , wie gut die verarbeitet sind . Nur über das Design erlaube ich mir ein Urteil , aber das ist subjektiv . 
<s> Ich sehe nur ein paar hässliche Controller . Ob die schlecht verarbeitet sind , kann ich nicht beurteilen . 
<s> Wow . Kein Wunder , dass die Marketingbudgets immer mehr explodieren .. Wollen wir mal hoffen , dass das Spiel das eigentlich nicht nötig hat . ;-) Aber das Teil sieht schon verdammt cool aus , das will ich gar nicht schlechtmachen . 
<s> Und eine der besten Simpsons-Folgen ist die , wo Homer ein Alien sieht und Mulder und Scully nach Springfield kommen . :D 
<s> " In der Wahl unserer Top Ten 2012 konnte sich Dishonored als Sieger durchsetzen . " Damit hat es doch schon mal den wichtigsten und renommiertesten " Game of the Year " -Preis der internationalen Spielebranche bekommen . :D 
<s> Ui , Akte-X-Box ... leider ohne die Filme . :-( 
<s> Gutes Argument . :-) Das wird dann wohl mein erstes Humble Bundle werden , bei dem Lineup kann ich nicht mehr widerstehen . ist zwar etwas ärgerlich , dass ich Mark of the Ninja gerade erst im Summer Sale gekauft hab , aber was soll's ... 
<s> Also optisch ist das der absolute Hammer , finde ich . Hätte nicht gedacht , dass mich Current-Gen-Grafik noch mal so begeistert . Obwohl so aus der Nähe sehen die Haare immer noch wie ineinander gesteckte Bitmaps aus . Aber die Gesichter sind genial . Aber spielerisch weiß ich noch nicht so recht . Kann mir schwer vorstellen , wie sich das spielt . An einigen Stelen scheint ja Entscheidungen treffen zu können , aber Auswirkungen auf den Storyverlauf haben die wohl nicht . Wie ist das z. B. bei der Szene in dem Labor ? Wenn ich als Aiden die Leute nicht erschrecke , endet die Szene dann anders ? Ändert sich dadurch irgendwas ? 
<s> Ich find die Idee extrem witzig . 
<s> Icarus sieht witzig aus . Allerdings steht hier , dass es ein MMORPG ist , damit wird es wieder uninteressanter . :-( 
<s> Machinarium war doch auch Point & Click ... 
<s> Dieselbe Kopie eines Spiels so zu " verleihen " , dass mehrere gleichzeitig damit spielen , war noch nie erlaubt . Egal ob bei Steam oder " ungebundenen " Titeln ( bei denen ist es vielleicht möglich , aber deswegen noch nicht legal ) . 
<s> Das hat Ron Gilbert ja mit The Cave auch schon beweisen wollen . 
<s> Eben , das wäre der große Vorteil dabei , denke ich . 
<s> Bisschen spät . 
<s> Interessant , dass Ubisoft immer mehr auf solche kleineren Spiele setzt , die einen ganz anderen Charme haben als AAA-Titel . Hoffentlich können die auch mehr als hübsch auszusehen . ;-) Btw , ist " Action - Arcade " wirklich eine passende Genre-Einstufung . Der Kampfbildschirm sieht ja eher nach Rollenspiel im japanischen Stil aus . 
<s> Hier kommentieren ja auch nur die , die sich schon so sehr auf das Spiel freuen , dass sie das Video nicht sehen wollen . ;-) 
<s> Oh Mann , ich wusste nicht , dass die berüchtigte 4Players-Community SO schlimm ist . 
<s> Ohne nachzugucken bin ich mir ziemlich sicher , dass das 98 war . Was kam 96 ? C & C Alarmstufe Rot , Quake ... waren schon ein paar gute MP-Spiele , aber danach kamen auch noch so einige . ;-) 
<s> Dabei war die Kinofassung schon zu lang . :P 
<s> Ohne es selbst gespielt zu haben , kommt mir Lollipop Chainsaw für Suda-Verhältnisse auch ziemlich " normal " vor . ;-) 
<s> Zum Glück , dann kann man das auch als Haselnuss-Allergiker essen . Was habe ich geflucht , als bei BelMandel das Rezept geändert wurde : " jetzt mit Haselnüssen verfeinert " WAAAAAHHHHHRRRGGGHHHH !!! 
<s> Vita 2000 ? Ernsthaft ? Klingt im Jahr 2013 irgendwie rückständig . ;-) 
<s> Das " Neue " sollte übrigens ein schelmisches " Hehe " sein . Blödes Autokorrekt ... 
<s> Sorry , ich bin ja sonst keiner , der sich über die Aussprache von Benjamin ( oder sonst jemandem ) lustig macht , aber " Flach-Chpeicher " war einfach zu witzig . ;-) 
<s> Wer braucht schon die neuen Gulden ? " Du hast 200 GGG eingesetzt und damit 16.06 Lose " Vielleicht klappt's ja . 
<s> Also mich nicht . ;-) 
<s> Neue , 1,5 Staffeln war so ziemlich genau wie lange ich es geguckt habe . Aber die erste Season war echt gut . 
<s> Ist das frauenfeindlich wenn die Frauen nur fiktiv sind ? Das ist hier halt ein Haufen Nerd-Chauvis . :D 
<s> Also das nenn ich Losglück . Viel Spaß damit , NedTed . 
<s> Das sieht zwar alles sehr witzig aus , aber ich weiß aus Erfahrung , dass solche " Hardcore " -Jump 'n ' Runs , wo jeder falsche Schritt tödlich ist , nichts für mich sind . Wenn ich ständig an denselben Stellen draufgehe und einen Abschnitt x- mal wiederholen muss , bis ich ihn auswendig kann , bringt mir das keinen Spaß , sondern nur Frust . Da spiele ich lieber sowas wie Super Mario Galaxy . 
<s> Beeindruckend . Ich hätte mir wohl alle Knochen gebrochen . 
<s> Am liebsten ne Dreierrunde mit Jaina Proudmoor und Sarah Kerrigan . Warum ? Fragt nicht so blöd . Das Auge spielt mit . :D 
<s> Das liegt daran , dass GG die schlechten Spiele ( meistens ) nicht testet . ;-) 
<s> Es steht doch so im Test , dass man Murfy steuert und Globox automatisch läuft und kämpft ( auf der WiiU ) . 
<s> Alles war irgendwann mal neu und innovativ - wird dann von den Publishern aber gerne zu Tode geritten . Activision hat sich da besonders schuldig gemacht , s. Guitar Hero . die bringen alle paar Jahre mal was neues raus und überfluten zwischendurch den Markt mit Fortsetzungen . Und loben sich dann , wie innovativ sie doch sind . Juhu ! 
<s> Nö , meiner ist ganz neu . und bis der ausgetauscht werden muss , ist 4K sicher auch erschwinglich und gut unterstützt . 
<s> Hätte ich nicht so interpretiert . 
<s> GG hat wohl keine Keys bekommen ? Schade , dann muss ich mich wohl mal für die zweite Welle anmelden . 
<s> Nun ja ... eine Serie oder einen Film über Stream zu schauen ist schon was anderes als ein Spiel so zu spielen . Wenn der Stream mal hakt , es Aussetzer und Ruckler gibt , ist das bei einem passiven Medium schon ärgerlich , aber nicht so richtig schlimm . Bei einem interaktiven schon eher . Ist das Bildschirmleben erstmal wegen eines Verbindungs-Schluckaufs futsch , ist die Wut eventuell groß ... 
<s> Wo wir gerade bei Korrekturen sind :  Das 18er-Flag bei der News ist wohl nicht wirklich notwendig . 
<s> Dass die Textlänge nichts darüber aussagt , wie lange sich der Tester mit dem Spiel befasst hat , sehe ich auch so . Aber deiner Aussage zum Schwanz Vergleich muss ich widersprechen . Wo steht denn " Wir sind die Besten , weil wir den Längsten haben !!!!! 11 " ? Ist einfach nur eine wertfreie zusätzliche Angabe . 
<s> Two Seouls ? Gibt's in Nordkorea jetzt auch eins ? * scnr * 
<s> Ist das so ? Woher sollte man die kennen ? 
<s> Das Design ist allerdings SEHR ähnlich . 
<s> Ich fand's nett , wo sind eigentlich die restlichen Teile ? Das ständige " Filho da Puta ! " ist mir im Spiel auch aufgefallen , deswegen durfte ich da schmunzeln . " Ich werde für einen Rockstar arbeiten " gefiel mir sogar noch besser . ;-) 
<s> Oh , Shadow Warrior kommt schon raus ? Da bin ich auch gespannt drauf . 
<s> Man kann seine GGG ja auch anderweitig ausgeben . 
<s> Also das meinte ich nicht , als mir mal wieder ein PC-Spiel gewünscht habe . ;-) trotz einer beachtlichen Zahl gesammelter Gulden ( dank Abo-Bonus-Doppel-EXP ) werde ich hier passen . 
<s> Schicke Preise diesmal . Aber natürlich nicht für mich . Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Häh ??? 
<s> Oha . Als ich am Freitag geguckt habe , waren alle limitierten Pledges ab 2.500 vergeben , jetzt sind sie alle wieder offen . Das geht ja ab wie mit diesen Spaßbietern bei kuriosen Ebay-Auktionen . 
<s> Ach so , sorry . Das wusste ich nicht . 
<s> Das mit der Air Mouse klingt sehr nach Bedienung per Wiimote , oder ? Interessant ist allerdings die Tastatur auf dem Controller , das ist mal eine gute Idee . 
<s> Kleiner Tipp : Er mag sie nicht besonders . ;-) http://www.escapistmagazine.com/videos/view/zero-punctuation/6492-Medal-of-Honor-Warfighter-Doom-3-BFG-Edition 
<s> Fehler : bekann und man sollte sich entscheiden , ob man die Namen der DLCs nun auf englisch oder deutsch schreibt . 
<s> Hätte das die Rettung für THQ sein können ? Blöd gelaufen für die ... aber gut für Deep Silver . 
<s> Genial , da hat echt jemand $ 10.000 gespendet und wurde dafür zum Executive Producer ernannt . :D 
<s> Auf eine Ganondorf-Figur im Design von Ocarina oder Twilight Princess würde ich mich sofort stürzen , aber die Comic-Version aus Wind Waker gefällt mir nicht . :-( 
<s> Loco zufolge redet er zu langsam . :D 
<s> Ich frag mich da eher , wer Angry Birds für WiiU kauft . ;-) 
<s> Reggie sagt doch einen Satz später , dass das Problem die fehlenden Spiele sind . Aber das ist ein Teufelskreis . Die Spiele von Drittherstellern fehlen , weil zu wenig Hardware verkauft wird . Die Hardware verkauft sich schlecht , weil die Spiele fehlen . Blöd ... 
<s> Ich hatte neulich im Media Markt ( Frankfurt NWZ ) einen WiiU-Controller in der Hand und konnte ein paar Nintendoland-Demos anzocken . 
<s> Hier auch . ;-) " Zudem erhaltet ihr die Charakterklassen Mechromancer und Psycho , ein Gearbox-Waffenpaket , einen goldenen Schlüssel , ein Schatzjäger-Relikt und Köpfe sowie Skins der Collector's Edition . In der Pressemitteilung beziffert 2K Games den Wert auf ungefähr 100 Euro . " Was fehlt noch ? 
<s> Julian war ja ganz schön in Kalauer-Laune , als er den Artikel geschrieben hat . ;-) Aber sagt mal ... ist das da links http://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/redaktion/GC13/Fotowettbewerbe/Germaniax_07.jpg etwa John Goodman ?! :O 
<s> Seit ich meine erste Maus mit Daumentasten hatte , möchte ich das nicht mehr missen . Gar nicht mal so sehr zum Spielen -ich nutze die für Vor / Zurück im Browser / Explorer etc. Mehr als zwei hatte ich allerdings noch nicht . Ob das dann noch sinnvoll bedienbar ist , bin ich mir nicht sicher . 
<s> WhatsApp ist mittlerweile nur das erste Jahr kostenlos , dann muss gezahlt werden . Der Hinweis mit der Handynummer , für die schon jemand gezahlt hat , ist aber interessant . ;-) Da ich allerdings beim Wechsel zum Smartphone meine alte Nummer behalten habe , nützt mi8r das nichts . 
<s> Oh , es war tatsächlich jemand da . Das wird ich mir mal durchlesen . 
<s> Das ist wirklich schade . Zumindest das Buch hätte ich auch als physisches Objekt erwartet . :-( 
<s> Und was spricht dagegen die Konsole jetzt zu dem Preis zu kaufen ? 
<s> Was meinst du ? Ich lese das so , dass alles bisher erschienene drin ist , aber eben immer noch was nachkommt . 
<s> Hm , ok. Danke , gut zu wissen . 
<s> Uiii . Das Teil würde tatsächlich gut zu meiner goldenen Wiimote passen . Ob ich doch noch zum WiiU-Käufer werde ? 
<s> Sehr gut . Wenn alle Story-DLCs und Charakterklassen drin sind , reicht mir das . Was da jetzt noch nachgeschoben wird , klingt ja nicht unbedingt nach Pflichtinhalten . 
<s> Aprilscherz war auch mein erster Gedanke . Der zweite war : " Warum ?! " Ok , er wird wahrscheinlich deutlich günstiger sein als der 3DS und damit etwas für Leute , die die neuen Spiele zocken wollen , aber auf das 3D verzichten können ( bzw. es nicht wollen / sehen können , was auch immer ) . Aber das scheint mir doch eine eher kleine Marktnische zu sein . Extra für die ein eigenes Gerät rausbringen , ich weiß ja nicht . Un dann auch noch bei den Scharnieren zum Zusammenklappen sparen ... so sieht das Teil echt hässlich und billig aus . Bin mal gespannt , ob sich das verkauft . 
<s> Simon 3D hatte ich auch als Vollversion von der PC Player ( genauso wie übrigens auch den zweiten Teil ) . Und ja , Grafik und Gameplay waren grauenvoll , aber der Humor war super , deswegen habe ich es tatsächlich durchgespielt . Teil 4 war dann irgendwie umgekehrt : ein solides Adventure , aber furchtbar bieder und steif - da merkte man den Wechsel vom britischen zum deutschen Entwickler . Den letzten Teil habe ich mir dann gespart . Aber ich hab tatsächlich teil 1 nie gespeilt . Vielleicht hole ich das bei der Gelegenheit jetzt mal nach . :-) 
<s> Ich hab bei den Week-Long-Deals noch nie was interessantes gefunden , von daher ... Ist aber auch nicht schlimm , da sich meine Steam-Bibliothek regelmäßig durch diverse andere Deals wie von selbst füllt . ;-) 
<s> Die Demo zu Rayman Origins konnte ich noch über Steam ohne Uplay spielen . Geht das hier nicht mehr ? Bzw. gibt's überhaupt eine PC-Demo ? Ich schau heute Abend mal nach ... 
<s> Yahtzee ( von Zero Punctuation ) nennt sie Spunkgargleweewee . :D 
<s> Wo war Dead Space 1 denn subtiler Horror ? Eigentlich gab's da auch schon nur Splatter und billige , vorhersehbare Schockeffekte . Gegruselt hab ich mich höchstens vor der trägen Maussteuerung . ;-) 
<s> Zu eitel für eine Brille ? Dann probier mal Kontaktlinsen . :-) 
<s> Geht mir gerade andersrum . Die zu wenigen bzw. immer gleichen Bosskämpfe waren fast mein einziger kritikpunkt an Arkham Asylum . City hab ich noch nicht gespeilt , aber da dürfte es ja mehr klassische Batman-Bösewichte und damit Bosskämpfe geben . 
<s> Find ich gut . Vielleicht ist Titanfall ja der Start einer Trendwende im Shooter-Genre . Irgendwann müssen diese " realistischen " Militär-Shooter doch wieder abebben ( meinetwegen sogar aussterben ) . 
<s> Das sind ja mal Traumwertungen . Eigentlich wage ich mich nur noch selten an Jump 'n ' Runs ... Braucht das Uplay oder Steam ? 
<s> Es kann ja trotzdem sowas wie ein Starter Pack geben . Oder man kauft sich halt ein paar Booster für den Einstieg . 
<s> Nicht bei USK 18 . 
<s> Gute Technik aber auch nicht . :-) 
<s> Scheint technisch irgendwo zwischen Doom und Quake zu liegen ... niedlich . ;-) 
<s> Erinnert mich an A New Beginning : Fuppes ! Nippes ! Kladderadatsch ! Das ist doch pillepalle ! :D 
<s> Hey , Skyward Sword hatte viele Neuerungen . Nur nicht unbedingt alle zum Guten ... Nun ja , es wird mit Sicherheit wieder einige neue Items und Fähigkeiten geben , mindestens eine ist ja schon bekannt . Ich will ja eigentlich nur sagen , dass es etliche Spieleserien gibt , die ohne große Neuerungen regelmäßig neue Teile auf den markt werfen und im Grunde nur mehr Levels mit altbekanntem Spielprinzip bieten . Sprichst du denen dann auch den Status eines echten Nachfolgers ab ? 
<s> Das bringt dir für das dieswöchige Gewinnspiel aber nix mehr . ;-) 
<s> Das spricht man Forty Kay ! ;-) 
<s> GameStop schießt ja mal wieder den Vogel ab . 30 € für das Next-gen-Upgrade von FIFA ! Ist mir echt ein Rätsel , wie die mit ihrer Gebrauchthandel-Abzocke so erfolgreich sein können . 
<s> Genau , und der hat mir sehr gut gefallen - allerdings auch wegen des Fokus auf Nahkampf . Das wird dieser Ego-Shooter wohl nicht haben . Aber trotzdem , könnte witzig werden . Mal sehen , was so kommt . 
<s> Och , schon wieder Xbox ... 
<s> Kaum zu glauben , das ich das alles gelesen habe . :D Aber zum Preview , bzw. dem Spiel selbst : sieht sehr gut aus . Ich mag Magic , ich mochte Warcraft 3 ( WoW nie gespielt , aber die Charaktere kenne ich somit trotzdem ) , wenn die europäische Beta kommt , schau ich mal rein . Im Wertungskasten steht was von gewerteten und ungewerteten Spielen . Was steckt da genau dahinter ? 
<s> Jetzt ergibt's noch weniger Sinn . Bestes Konsolenspiel : Titanfall Bestes PC-Spiel : Battlefield 4 Bestes Spiel insgesamt :  Destiny ?! 
<s> Command & Conquer ( das free-to-play-Teil ) war in der Simulationskategorie nominiert ... 
<s> Optisch gefällt mir das im Trailer schon ziemlich gut . Jetzt muss es nur noch richtig klingen - also mit Alexander Schottky und Franziska Pigulla ! Ganz ehrlich , ohne die wird's nicht gekauft . Na ja , vielleicht irgendwann mal ganz billig . 
<s> Es ist eine direkte Fortsetzung zu A Link to the Past und wird vermutlich mehr Neuerungen haben als ein neues CoD oder so ... 
<s> Crossplay zwischen PC und Konsole ist eh Quatsch . Crossplay zwischen Xbox360 und XboxOne zu ermöglichen , hieße wohl , die Next-Gen-Fassung in ihren Möglichkeiten stark zu beschneiden . Theoretisch wären ja wohl auf der potenteren Hardware z. B. mehr Spieler pro Map möglich . Eigentlich sogar größere Maps , aber dann hätte man zwei völlig unterschiedliche Spielversionen . Aber die Tatsache , dass sie darüber nachdenken , heißt wohl , dass die inhaltlich identisch sind . Wo liegen dann überhaupt die Unterschiede . Texturenauflösung oder was ? Zusätzliche Features für die PC-Version kann man wohl eh nicht erwarten ... 
<s> 27. Februar ? Das ist aber eine amtliche Verschiebung . Ich dachte , das kommt im November . :O 
<s> Wenn Titanfall bestes Konsolenspiel ist , dann kann doch Destinty nicht bestes Actionspiel ( Titanfall ist auch eins ) oder bestes Multiplayerspiel ( Titanfall ist auch eins ) sein . Es sei denn , Destiny wäre ein PC-Spiel , was es nicht ist . Komische Expertenjury ist das . 
<s> Schön SdK , auch ozhne Heinrich ( auch wenn es mit ihm natürlich immer besser ist - sorry Benjamin ) . Das sieht ja fast so aus , als könnte man sich mit der Taser-Waffe auch auf nicht-tödlice Weise zum großen Teil durchballern . In den alten Teilen hatte man davon immer nur eine Handvoll für den Notfall dabei und hat sich ansonsten von hinten an die Leute rangeschlichen . Das seh ich hier im Video fast gar nicht mehr . 
<s> " Bestenfalls Durchschnittsware " bei einer Wertung von 8.5 und zweimal Daumen hoch in der SdK. Is klar . ;-) 
<s> Meh , ich krieg hier gerade einen error 2116 ( " we are experiencing some difficulties with this video " ) . 
<s> Fehler :  Stell , versprechen ( müsste groß geschrieben sein ) 
<s> Schöner Bericht , aber ich Frage mich schon , wie du eine Wiimote hälst , dass du den B- Knopf schwer erreichbar findest . 
<s> Juhu , endlich ! Und das ist doch endlich mal ein lohnenswerter Vorbestellrabatt . Sonst gibt's ja meistens nur 10 % . EDIT : Und gekauft ! :-) 
<s> Das ist doch mal eine neue Idee . Bin gespannt drauf . 
<s> Ein Jump 'n ' Run mit einem Ninja . Ja , das wird im Trailer wirklich überdeutlich dargestellt . * kopfkratz * 
<s> Das fand ich damals schon merkwürdig . Ständig nur dumme Sprüche und so , aber dann versuchen sie auf einmal ernst zu sein , vor allem als Mr Freeze das Heilmittel hergibt ... das war schon peinlich . 
<s> Die US-Serie ist nicht schlecht , aber im Grunde eben nur Standard-Krimikost . Die BBC-Serie ist großartig . Der RDJ-Film ( hab bisher nur den ersten gesehen ) war ein ganz nettes Action-Abenteuer , aber mit Sherlock Holmes hatte das ja wenig zu tun . 
<s> Auf der E3 war's die PC-Version , wie ja hinterher bestätigt wurde . Vielleicht wurde auf der GC eine Konsolenfassung gezeigt . 
<s> Wird mit Sicherheit auch irgendwann als DLC für andere Systeme nachgeschoben ... 
<s> " Auf vieltausendfachen Wunsch sind wir dieses Mal ausführlich auf South Park – Der Stab der Wahrheit eingegangen . " :D Danke für die Podcasts und gute Heimreise . Na gut , das kam wahrscheinlich zu spät ... 
<s> Das hat den Hype sicher verstärkt , aber auch abgesehen davon hat er den Joker einfach genial gespielt . Jack Nicholson war aber auch super , nur halt anders . 
<s> Eben . Sicher kann er heute nicht mehr mit einem Avengers oder so mithalten , aber damals fand ich ihn gut . Ich kannte den Charakter allerdings vorher gar nicht , vielleicht sieht man das dann anders . 
<s> Ja , das war wirklich grottig . Aber das Bashing gegen den Daredevil-Film hab ich nie so wirklich verstanden . 
<s> Du meinst Game Dev Story . Ich hab von beidem die Demo gespielt und Tycoon hat mir besser gefallen als Story . 
<s> Bin sehr gespannt darauf . Bisher weiß ich aber zu wenig darüber um vorzubestellen , trotz Rabatt . Wenn die Tests positiv ausfallen , kommt es auf die Steam Wishlist . 
<s> Die Qualität der Batman-Filme stand und fiel doch immer mit den Regisseuren . Der Hauptdarsteller war da ziemlich egal . Okay , Clooney hätte nicht sein müssen . ;-) 
<s> Ich fand Daredevil eigentlich ganz gut . ;-) 
<s> Akimbo-Schrotflinten , das klingt gut . :D 
<s> Er hat schon nicht unrecht . Das meiste aus dem sogenannten Fantasy-Genre ist ironischerweise recht fantasielos : Elfen , Zwerge , Zauberer , immer das Gleiche . Das ist ein Grund , warum ich Sci-Fi lieber mag . :-) Andererseits ist mir Fantasy immer noch lieber als realer Krieg , ob historisch oder aktuell . 
<s> Igitt ! Etwa freiwillig ? 
<s> Nur 12 Spieler , aber dafür zusätzliche KI-Soldaten ? Komische Idee ... 
<s> Ich hab zumindest den Eindruck , dass er seine persönliche Meinung zu den Spielen freundlich gesagt nicht verbirgt . Mir war ja schon zur E3 aufgefallen , dass er z. B. Titanfall ziemlich öde findet . Und auch wenn es hier ja mal richtiges Gameplay zu sehen gab , dass IMHO auch sehr spannend war , kommt von ihm nur gelangweiltes " mhm , aha " . Und dann eben der krasse Schwenk von South Park zu Witcher . Bisschen schade . 
<s> PC-Version ist ja noch nicht ausgeschlossen . Ich denke mal positiv und rechne damit , dass es kommt . 
<s> Komisch , dass sie im Film aber so genannt werden . 
<s> Gemein , dass South Park abgewürgt wird , um dann zu erzählen , dass es zu Witcher 3 nichts neues gab . :-( 
<s> Eine ? 
<s> Och nee . Schon der Grafikstil gefällt mir nicht . Und dann vermutlich noch mit simplifizierten Gameplay . Das muss doch nicht sein . Btw , hier wurden die Screenshots des neuen Spiels in die Galerie des Original Dungeon Keeper geworfen . Das würde ich mal ändern . ;-) 
<s> Oh Mann , wie ärgerlich ! Das Spiel hätte richtig toll werden können , ich fand's jedenfalls interessant . Aber das Wichtigste für so ein Taktikspiel- die KI der kommandierbaren Kollegen - wurde offenbar verhauen . So etwas hat mir schon zu viele Spiele versaut , da hab ich echt keinen Bock drauf . Wenn ich nur daran denke , wie sehr ich mich in SWAT 3 über die Kollegen aufgeregt habe - und was für eine Wohltat die wirklich gute KI in SWAT 4 war . So ein Spiel steht und fällt eben mit der KI , alle anderen Kritikpunkte würde ich wegstecken . Aber so eben nicht . Schade . :-( 
<s> Hm , stimmt . Das bricht mittendrin ab . :-( 
<s> Also welchen Internet-Anbieter man hat , sollte ja egal sein in Bezug auf die Online-Performance einer Konsole . Die Kooperation wird sich wohl auf solche Pakete beschränken , wo man PS4 mit PSN Plus und einem ( bspw. ) Telekom-Vertrag kaufen kann . 
<s> Was ? Wo ? 
<s> Awesome indie experience !! 1 
<s> Videos ( real oder CGI ) gab's ja schon im ersten Generals nicht . 
<s> Wieso KI , ich denk das ist Multiplayer ? 
<s> Episodische Kampagne - dann wird's wohl die erste Episode kostenlos geben und jede weitere dann kosten . Finde ich auch nicht unbedingt verwerflich , der Knackpunkt wird nur der Preis sein . 
<s> Titanfall ist neu und sieht geil aus . 
<s> Jaaaa ! Haben will !! 
<s> Zombies mit Gewehren ? Was für ein Quatsch ! ;-) 
<s> Lacerator hat angefangen . :-P 
<s> Ja ! Weil es ausgeschrieben " ein Auge " heißt und nicht " einen Auge " . 
<s> Es sind übrigens 13 , 99 € , steht oben falsch . 
<s> Der " wir berichteten " -Link geht auf den Spiegel-Artikel , der auch als Quelle nagegeben ist . Der sollte doch wohl eher zu einer GG-News gehen . 
<s> Als das bei Steam noch ein reiner Hardware Survey war , hab ich immer gerne mitgemacht . Doch irgendwann wurde der erweitert und hat auch installierte Software abgefragt . Seitdem verweigere ich die Umfrage bei mir . Das war mir dann doch zu sehr Eingriff in die Privatsphäre . 
<s> Mich interessiert das Spiel zwar nicht besonders , aber deine Einstellung gefällt mir . :-) 
<s> Sehr gut , danke . 
<s> Armes Blue Byte . Aber solange ihre Browserspiele profitabel sind , geht es ihnen wenigstens nicht wie Phenomic . 
<s> Jetzt bin ich wirklich neugierig auf das Spiel . Der Test ist echt gut geschrieben . 
<s> if ( Game . System ==  Xbox ) Ganon . Teilnahme = false ; 
<s> Juhu , neue Sdk ! Kurze Frage : Wie sieht's mit Story-Spoilern aus , auch bzgl. Conviction ? Kann ich das bedenkenlos angucken , wenn ich den Vorgänger noch spielen will ? 
<s> Dann sollte man das in der News vielleicht etwas deutlicher darstellen , ich lese da nur vom " politisch rechten Flügel Japans " . Das könnte ja auch so ein Verein wie bei uns die NPD sein , die immer mal wieder Alarm machen , aber doch nie im Bundestag sitzen werden . 
<s> Im Zweifelsfall wird der Multiplayer besser als der Singleplayer - der ist immerhin von Splash Damage . Was soll da schiefgehen ? Hä , Brink ? Ach komm. .. 
<s> Du hast recht , das ist so beabsichtigt . Aber deinen Vorschlag verstehe ich nicht so ganz . Wer AdBlock laufen hat , generiert doch beim Neuladen der Seite keine Einnahmen , oder ? Und wenn man bei denen , die Werbung nicht blocken , das Neuladen unterbindet , gibt es da genausowenig Werbe-Einnahmen . Das würde irgendwie alles nichts bringen . 
<s> Die Fahrt zur GamesCom will ja auch bezahlt werden . :-) 
<s> Apropos wöchentliche Features : Kein Podcast heute ? :-( 
<s> Klugscheißer-Fan-Kommentar :  Die freundliche Spinne aus der Nachbarschaft schreibt sich Spider-Man . 
<s> Das weiß ich nicht , aber neulich hab ich im Media Markt einen 84 " -4K-3D-Fernseher für schlappe 13.000 € bestaunt . Das war schon ... wow ! Momentan frage ich mich allerdings schon , wer sowas kaufen soll . 
<s> " Am Mittwoch wird ein neuer Charakter vorgestellt werden , über den bislang nur bekannt ist , dass er „ psychologische Probleme “ aufweist sowie „ . instabil “ und „ unberechenbar “ ist . " Das schränkt den Kreis der Batman-Bösewichte nicht sonderlich ein ... ;-) 
<s> Du unverschämter Glückspilz ! Dann mal viel Spaß mit dem Dragon Commander . 
<s> Danke für den Artikel . Ich hatte bisher auch nur kurz in das Spiel reingeguckt , sollte es vielleicht mal wieder installieren . 
<s> Also wenn er mehrere Würfel rollt , wovon ich hier ausgehe , wäre es : Brother Leon rolls his dice . Bei nur einem Würfel wäre richtig : Brother Leon rolls his die . " Dices " gibt's halt gar nicht . Das wäre wie " childrens " oder so . 
<s> Gutes Video zu einem anscheinden richtig tollen Spiel . Die Idee mit den drei Pfaden finde ich klasse , wenn wirklich alle gleich gut funktionieren . Jetzt muss ich mich wohl doch irgendwann mal an Conviction heranwagen ( gekauft habe ich es schon , aber noch nicht gespielt ) , damit ich mich dann Blacklist widmen kann . 
<s> Das Video sieht extrem cool aus . Finde ich interessant , dass sie kein 1 : 1-Remake machen , sondern auch 3D-Elemente einbauen . Vielleicht wird das Spiel dadurch ja auch etwas umfangreicher , denn ich erinnere mich , es sehr schnell durchgespielt zu haben ( und es war nicht mal mein eigenes Mega Drive . ;-) ) 
<s> Eben . Wäre das einem Hobby-Entwickler in seiner kostenlosen Mod passiert , würde ich nichts sagen . Aber wenn man ein Projekt dieser Größenordnung international vermarkten will , sollte man schon mal jemanden engagieren , der die englische Sprache sicher beherrscht und die Texte probeliest . Ist ja wohl keine unwichtige Zeile . Ist natürlich nicht so gravierend wie der Plotstopper-Bug , aber trägt nicht gerade dazu bei , die Qualitätskontrolle für Space Hulk in gutem Licht dastehen zu lassen . 
<s> Ah , Klischees ! :D 
<s> Die Entwickler sind keine englischen Muttersprachler , oder ? Wenn ich da im vorletzten Screenshot lese " Brother Leon rolls his dices " , ist das schon ziemlich peinlich ... 
<s> 7 Stunden Singleplayer für 30 € erscheint mir auch fair . 
<s> Hab mich auch grad köstlich amüsiert . :D 
<s> Dann passt der Name des Schwierigkeitsgrads ja mal wirklich . :D 
<s> Dann war also alles nach Teil 1 kein Resident Evil mehr ? 
<s> Ach so , das ist blöd . Ich hab bisher nur den ersten gespielt . 
<s> Na ja , es gab Ladepausen in HL1 & 2 , aber immerhin keine abgegrenzten Level oder Zwischensequenzen , die einen aus der Spielwelt gerissen hätten . Alles war aus einem Guss , das fand ich schon sehr gut gemacht . Dass Gordon nicht spricht , hat mich auch nie gestört bzw. fand es aus dem gleichen Grund passend . Es passt aber nicht immer . In Metro 2033 z. B. wäre ein sprechender Artjom , besser gewesen . In den Ladebildschirmen erzählt er ja auch immer was , aber im Spiel nimmt er nur stumm an Gesprächen teil , das wirkte komisch . 
<s> In der deutschen hatte ich auch keine Probleme mit seiner Stimme . Zumindest in Teil 1 , weiß nicht , ob die zwischendurch geändert wurde . 
<s> Uff , üble Pleite . Vielleicht sollte man das Spiel bei so geringem Zuspruch einfach einstampfen , statt alternative Finanzierungsmöglichkeiten zu suchen ?! 
<s> Weil es auf die Größe ankommt ! 
<s> Wie kommst du darauf ? Kennst du irgendein Beispiel für ein Steam-Spiel , das man nicht mehr runterladen kann ? Das geht sogar bei Spielen , die aus dem Store entfernt wurden ( Beispiel : Ghostbusters ) . Es steht doch klar in der News , dass nur der Shop eingestellt wird . die Server , um gekaufte Spiele herunterzuladen und zu spielen bleiben natürlich bestehen . Alles andere wäre eine bodenlose Frechheit . 
<s> Laut Jörgs Statusleiste ist es wohl nicht so toll . :-( 
<s> " Mit gewohntem Niveau " Oh je , dann lieber nicht . :P 
<s> Tja , war mal wieder eher Donald als Gustav . Trotzdem Glückwunsch an die Gewinner . 
<s> Ja gut , aber ist es echt so erwähnenswert , dass irgendwelche Rechten irgendeinen Film kritisieren , weil er ihrer Geschichtsverfälschung widerspricht ? 
<s> Nichts ist härter als die Wahrheit ( igitt , ich habe einen Bild-Werbespruch zitiert ) . 
<s> " Laut ersten noch unbestätigten Informationen soll die GfWL-Anbindung bei Batman - Arkham Asylum und Batman - Arkham City entfernt werden . Bioshock 2 soll in einer erweiterten Fassung inklusive dem bisher nur über GfWL beziehbaren DLC Minerva's Den auf Steam angeboten werden . " Das wäre zu begrüßen . Dann könnte ich mir beruhigt AC auf Steam kaufen , ohne wieder 2 Clients laufen lassen zu müssen . Und Bioshock 2 könnte ich dann vielleicht auch nachholen . Wusste allerdings bisher gar nicht , dass das GfWL nutzt . Teil 1 lief noch ohne Client , Infinite auf Steam ... Witzig . 
<s> die- sen moti- viert verhin- dern Bisschen mehr Sorgfalt beim Kopieren der Texte ? 
<s> Das ist echt ein Ärgernis bei der PCG . Dass die Redaktionen aus Kostengründen zusammengeworfen wurden , kann ich anhand der harten Zeiten für Print und der Allgegenwärtigkeit von Multiplattform-Entwicklungen noch irgendwo verstehen . Aber wenn man sich dabei so wenig Mühe gibt , die Artikel anzupassen , kann das auf Dauer nur eine Konsequenz haben : Abokündigung ! Andererseits haben die in letzter Zeit sehr hochwertige Vollversionen . Vielleicht werden die bald so wie die CBS : Heft uninteressant , wird nur für die VV gekauft . ;-) 
<s> Einen Termin gibt's noch nicht , aber man kann davon ausgehen , dass Versionen für Android , PC und sämtliche Konsolen wieder kommen werden . Wäre ja schön blöd von EA , wenn nicht . 
<s> Und was ist der Unterschied zwischen " Chief Human Resources Officer " und " Vice President Human Resources " ? 
<s> Erinnert mich an Futurama : " I promote you to Executive Delivery Boy . " " Executive ? " " Am meaningless title , but it makes people feel better " Gefolgt von einer extra großen Einblendung der " Executive Producers : Matt Groening & David X. Cohen " :D 
<s> Das hat sich aber nicht gelohnt , denn für die Xbox gibt es keinen Code . 
<s> Danke für den sehr schönen Test . Das scheint ja ein richtig gutes Splinter Cell geworden zu sein . Wenn Ubisoft es hier echt geschafft hat , Baller- und Schleichfans gleichermaßen glücklich zu machen , hoffe ich , das andere Entwickler , die meinen , alles müsse so zugänglich und simpel wie möglich sein um mehr Kunden anzusprechen , sich daran ein Beispiel nehmen . Und ich bin ehrlich überrascht , dass sich die KI in Schleichspielen anscheinend tatsächlich mal weiterentwickelt , statt immer nur ihren Skript-Pfaden zu folgen . Für obigen Schachtel-Satz entschuldige ich mich übrigens ganz reumütig . :D 
<s> Die Story fand ich bei SC eh meistens uninteressant , was für mich das spaßige Stealth-Gameplay aber nie gestört hat . Allerdings fand ich Sam Fisher als Charakter immer cool , das wäre schade , wenn der hier schlechter umgesetzt wird . 
<s> Hast wohl recht , bringt nix . :D Aber stimmt eigentlich , subtil waren die nicht . Aber dann darfst du auch nicht behaupten , er hätte nichts mit Aliens zu tun . Und die Frage , ob es jetzt ein Alien-Film sein soll oder nicht , hatte sich ja schon während der Produktion mehrmals geändert . Erst sollte es ein lupenreines Prequel werden , dann hieß es , es wird kein Alien , aber sowas ähnliches , und am Ende war's irgendwo in der Mitte ... 
<s> Dich habe ich nicht falsch verstanden , ich habe ja auf Red Dox geantwortet . ;-) Gerade bei deinem letzten Absatz stimme ich dir sogar ( fast ) voll zu . Alien 3 fand ich allerdings gut . 
<s> Da stimme ich zu . Die Weiter- und Zurück-Pfeile vermisse ich sehr . Jetzt muss man sich immer kurz orientieren , wo man hinklicken muss , um weiterzukommen . Das ist IMHO sehr unkomfortabel , warum die viel praktischeren Pfeile entfernt wurden , ist mir unverständlich . Die könnte man doch problemlos die Direktlinks zu den Seiten flankieren lassen . 
<s> Da fällt ja nur Giga deutlich ab . Aus dem eigentlich positiv klingenden Zitat kann ich jetzt aber nicht erkennen , was die groß gestört hat . 
<s> Pandora Tomorrow war Teil 1 mit minimalen Ergänzungen und neuer Story ( im SP jedenfalls ) , während Chaos Theory viele sinnvolle spielerische und technische Verbesserungen hatte . Gut waren die Teile alle , aber CT hat die Serie ein größeres Stück voran gebracht als PT . Obwohl mir bei PT die Story am besten gefallen hat . 
<s> Der Film hat nicht mal Alien im Titel , was störst du dich so sehr daran , dass es kein Alien-Film ist ? ;-) ich fand den sehr spannend , intelligent und generell super umgesetzt . Die Bezüge zur Alien-Reihe sind mehr oder weniger subtil und mit etwas Nachdenken auch alle rational erklärbar . Vielleicht kann man einige Kritikpunkte finden , aber " einer der miesesten Filme überhaupt " ist als Aussage an Lächerlichkeit kaum zu überbieten . 
<s> Das musst du geträumt haben . ;-) Als Facehugger konnte man nur im zweiten Teil spielen , und da war das Opfer ein schlafender Mensch . Und ich fand es damals extrem eklig , im nächsten Abschnitt als Chestburster in Egoperspektive aktiv zu " schlüpfen " . Oder meinst du was anderes als die PC-Spiele ? Konnte man im Jaguar-Titel schon als Facehugger spielen ? 
<s> Es war ja mal ein Action-RPG von Obsidian im Aliens-Universum in Arbeit . Leider wurde das aber eingestellt , ohne dass man so genau wusste warum . 
<s> Daniel Düsentrieb . Den ganzen Tag coole Erfindungen basteln , die einem das Leben auf unnötig komplizierte Weise erleichtern . :D Und spielen würde ich natürlich auf dem PC , wie im richtigen Leben . ;-) 
<s> Das galt doch für den Controller der ersten Xbox . Der 360er liegt super in der Hand . Das schwammige D- Pad nervt etwas , das wird ja im neuen tatsächlich verbessert . Das PS3-Pad ist auch ok , die Griffe sind mir da allerdings zu kurz . 
<s> Geschmackssache . Mir haben Legend , Anniversary und Underworld gleichermaßen Spaß gemacht . 
<s> Ich habe mich auch etwas darüber gewundert , aber laut News haben sie die Erlaubnis von Blizzard . Ich denke , sonst würden sie nicht auf Kickstarter gehen . 
<s> Aber trotzdem länger als die meisten Konkurrenten . 
<s> Schade . Geschenkt hätte ich mir die RG schon mal angeguckt . ;-) Dann eben viel Lese- respektive Tragevergnügen allen Gewinnern . 
<s> Recht so !! 
<s> Diablo ist eh überbewertet . Aber HL2 ist perfekt . :D 
<s> Ich mach dir da eher Sorgen ums Schummeln beim Geschlecht . Wäre doch sehr peinlich , wenn sich herausstellt , dass hinter dem Traumfrau-Avatar ein Kerl steckt . :/ 
<s> Ich fürchte , das ist weniger Faulheit als übertriebener Perfektionismus . Hoffentlich wird Valve kein zweites 3D Realms . 
<s> Endlich mal wieder was interessantes . Leider habe ich diesmal nur relativ wenig Gulden zur Verfügung . Aber da gibt's wenigstens keine Bedenken : Meine 49 Münzen werfe ich gerne ein . 
<s> Super Film und eine sehr schöne Einleitung von Freylis . Aber : " Brillant " hat im Deutschen ein i weniger . ;-) 
<s> Deswegen hab ich mir gerade noch das Video von hachel angesehen . Das ist schon deutlich beruhigender . 
<s> Aber gerade für solche Button-Mashing-QTEs würde ich nicht den Daumen verwenden , da bin ich mit den Fingern schneller . Ich hab zwar TWD noch nicht gespielt , aber bei anderen Spielen mache ich das oft so , dass ich dann auch beim Gamepad umgreife , um den Knopf mit dem Zeigefinger zu drücken . Und wenn es ganz schnell gehen muss , tippel ich sogar abwechselnd mit zwei Fingern ( Zeige und Mittel ) , aber das war bisher nur bei No More Heroes notwendig . 
<s> Glückwunsch . ;-) Im Video-Tab auf der Startseite stehst du auch ganz oben links neben drei Redaktions-Videos . Hab leider keine WiiU , aber nachdem ich eben den aktuellen Trailer zu dem Spiel gesehen habe , musste ich mir das hier auch mal angucken . Gibt einen schönen Einblick ins Spiel . 
<s> WTF did I just see ?! 
<s> Das mit dem Hintergrund ist wirklich bescheuert . Allerdings ist das auch keine Entschuldigung dafür , so schlecht zu spielen wie Jörg das hier gezeigt hat . :P Clan Wars ist damit für mich jedenfalls gestorben , da mach ich lieber nochmal World Party an . 
<s> Nette Sache , Kutte . Und ich sehe , dass jetzt bei der vergrößerten Ansicht der Bilder der Text mit angezeigt wird . Sehr schön , da bin ich mal auf weitere Plus-Galerien gespannt . 
<s> Manchmal aber schon . Deadpool hat einen bekommen , auch DX The Fall und Hotline Miami . Da scheint individuell entschieden zu werden , auch wenn mir die Kriterien nicht klar sind . Zu Marvel Heroes hätte ich z. B. auch gerne einen Vergleich behabt . 
<s> Nach dem Hinweis hab ich mir mal ds aktuelle Video angeguckt . Sowas wie SWAT 4 oder Full Spectrum Warrior mag ich . Scheint ja durchaus ijn die Richtung zu gehen , wenn auch grafisch sehr simpel . Aber es sah mir schon eher nach Echtzeit als anch Runden aus . 
<s> Dass es erfolgreich war , weiß ich auch . Das heißt aber nicht , dass es gut war . ;-) Natürlich brauchte man ein CD-ROM-Laufwerk das war ja die Besonderheit . Ohne die Videos wäre es völlig uninteressant gewesen . Aber heute kann man damit doch niemanden mehr hinterm Ofen hervorlocken . Und schon damals hab ich Rebel Assault bevorzugt . :-) 
<s> Laut Test nicht . 
<s> Taktisches Gameplay , Vogelperspektive - die Grundvoraussetzungen bei einem MOBA sind ganz andere als bei einem FPS . Ich denke schon , dass eine Freigabe möglich ist . 
<s> Will das heute noch irgendjemand spielen ? Das war doch damals schon nicht gut . ;-) 
<s> Ähm nein , daran kann's nicht liegen . ;-) 
<s> " Bioshock Infinite gehört für mich bereits jetzt zu einem der Highlights des Jahres " Hä ? Entweder es ist eines der Highlights des Jahres oder es gehört zu den Highlights . Aber so ergibt das keinen Sinn . 
<s> Die meisten Spiele heutzutage sind doch gerade nicht so gestrickt , da ist die Story noch simpler als das Gameplay . ;-) Hier hat man sich zumindest bei einem Punkt mehr Mühe gemacht . IMHO macht eine sehr gute Story schwaches Gameplay genauso gut wett wie umgekehrt . 
<s> Also wenn L4D3 vor HL3 rauskommt , starte ich persönlich den Mörder-Shitstorm . L4D war cool , aber auf die Fortführung von HL2E2 warte ich sehnsüchtig seit 2007 ! 
<s> Nicht mal geschenkt ! 
<s> Da gibt's doch schon lange nichts mehr zu spekulieren . Es wurde gesagt , dass die deutsche Version gegenüber der EU-Version in geschnitten ist und das stimmt . Nur dass die EU- gegenüber der US-Fassung geschnitten ist , wurde geschickt verschwiegen . Aber aufgrund von Erfahrungsberichten ist das doch mittlerweile klar . 
<s> Wurde vermutlich wegen Indizierung nicht erwähnt . ;-) 
<s> Vielen Dank . :-) 
<s> Interessant , aber ich kapier's nicht ganz : Von wem wurde das Studio beauftragt , wenn Nintendo die Rechte nicht herausgeben wollte ? 
<s> Also nee , den fand ich ziemlich miserabel . So ein CGI-Film hätte was werden können . Aber wäre Link da auch die ganze Zeit stumm geblieben ? ;-) 
<s> Eigentlich lag es die meiste Zeit auf Eis , oder ? 3D Realms hatte die Entwicklung eingestellt und später wurde es von Human Head fertiggestellt - bzw. vermutlich komplett neu programmiert . Ich würde mich freuen , wenn Prey 2 so wird , wie es die Screenshots zeig ( t ) en . Macht einen sehr schicken Eindruck . 
<s> Sorry , falls das schon mal erwähnt wurde , hab aber keine Zeit alle Kommentare zu lesen :  Sieht zwar alles sehr schick aus , ach die neue Monatsübersicht . Aber ist das ein Grund den Punkt für die eigene Sammlung aus der " Spiele " -Navigation zu entfernen ? Man kann zwar den Umweg übers Profil gehen , aber eigentlich ist in da doch noch genug Platz , oder ? 
<s> Ich auch . :-) Erst als im Text " überdenken " stand , hab ich es kapiert . Sollte man vielleicht um formulieren ? 
<s> Rage gab's zu dem Preis schon im Summer Sale , sonst brauch ich da nichts ... 
<s> Wird die von Slartibartfaß designt ? 
<s> Richtig schicke Preise diesmal . Da sag ich mal Glückwunsch den Gewinnern . 
<s> Erster Gedanke nach der Überschrift : Noch so ein über flüssiger Multiplayer , den keiner spielen wird . Erster Gedanke nach dem ersten Absatz : Von Splash Damage ? Geil , gekauft ! :-) Das Konzept klingt auch interessant mit seinen drei asymmetrischen Teams . Hauptsache das Balancing stimmt . 
<s> Wow , wir werden mal wieder mit einer Demo geehrt . Werde ich am WE ausprobieren , wenn ich wieder zu Hause bin . Vielleicht schlage ich danach sogar zum Vorbestellpreis zu ... 
<s> Ich hab's auf der Wii gespielt , da war die Steuerung auch witzig . :-) 
<s> Cool , dann aber bitte auch noch Miyamoto und Iwata . :D 
<s> Nicht groß auftreten , Sören trollt mit System . ;-) 
<s> Heißt das dann nicht Cockblocker ? 
<s> Oooch , ist ja ganz was Neues ! 
<s> Kennst du Beautiful Agony ? ;-) 
<s> Brennende Bohrtürme mit Dynamit löschen ? Kein Problem . Eine reiche Tante aus der DDR schenkt dir 100.000.000 $ ? WTF ?! 
<s> Ok , ich glaub ich kauf mir Fez doch nicht mehr ... 
<s> Das ist ja geradezu philosophisch . :D 
<s> Mir war nicht bewusst , dass die Galerien auch dem Jugendschutz-Filter unterliegen . Mit einem vorhandenen oder entfernten 18er-Flag auf der News habe ich nichts zu tun . Wenn jemand das Bild ändern möchte , meinetwegen . ( Die ursprüngliche News ist übrigens schon einen Monat alt , interessant , dass das jetzt erst auffällt . ;-) ) 
<s> Da hast du eigentlich recht . :-) 
<s> Leider eher unwahrscheinlich , Strategiespiele fasst der nur sehr ungern an . 
<s> So isses ! Freue mich schon , die Ausgabe aus dem Briefkasten zu fischen . Vor allem , wenn sie wieder so " verfrüht " gegenüber dem Kiosk-Erscheinungstermin kommt . 
<s> Und das weißt du woher ? Die genannten Effekte sind ja im SP alle vorhanden . Da ist es wohl wahrscheinlicher , dass sie im MP ursprünglich auch drin waren und für Europa nachträglich entfernt wurden . 
<s> Bild anklicken , dann siehst du es mit Kopf . ;-) Na ja , hatte irgendwie kein Bild aus dem MP gefunden , deswegen hab ich ein anders , das zum Thema passte , aus der Galerie genommen ... Und das ist auch der Punkt :  Das Bild ist in der GG-Screenshot-Galerie öffentlich einsehbar , also ist es das auch hier . 
<s> " Vorbesteller erhalten eine exklusive Banner-Stange , die in Multiplayer-Partien benutzt werden kann , sowie ein Genestealer-Skin für den Singleplayer-Modus . " * gääääähhn * Ich bin ja eh kein Freund der Vorbestell-Manie , aber das scheinen mir besonders lahme Boni zu sein . Egal , ich hoffe , dass das Spiel gut wird . Ich mag die W40k-Atmosphäre und ich hab Incubation geliebt . Wenn das auch so spaßig wird , ist es gekauft . 
<s> Öhm ja , eigentlich schon . ;-) Diese " spirituellen Nachfolger " haben ja meistens so ähnliche Namen wie das Original . 
<s> Hatte ich schon im Auge , wusste allerdings nicht , dass es ein Indie-Spiel zum kleinen Preis wird . Aber das kann ja gut sein . Spannend finde ich , dass es ohne Kämpfe auskommt und auf Stealth setzt . Soweit ich weiß sind auch ehemalige Splinter-Cell-Entwickler daran beteiligt - somit sehr vielversprechend . 
<s> Och , bei dem Titel hatte ich so eine Art inoffizielles System-Shock-Remake erwartet . Auf Dungeon Crawling stehe ich nicht so . 
<s> Black Mesa ist ja bisher " nur " eine Mod , über Greenlight soll es als komplett eigenständiges Spiel mit Steamworks-Support ( Achievements etc. ) kommen , dass dann auch über den Store bezogen werden kann . Natürlich immer noch kostenlos . 
<s> Da ist was dran . ;-) 
<s> Ich hatte übrigens keine Werbung . :-) 
<s> Ich hab Geheimakte 3 noch nicht gespielt , aber viele negative Stimmen dazu gehört . Dabei mag ich die Reihe . Lost Horizon gefiel mir auch , außer dass es viiieel zu leicht war . Ein zweiter Teil würde mich trotzdem interesieren . 6 -7 Stunden Adventure-Spaß für 10 € klingt allerdings sehr fair . Ich hoffe , der niedrige Peis hat nicht zu starke Auswirkungen auf die Qualität . Und Geheimakte ohne Nina ? Hm ... 
<s> Klingt wie Destiny . ;-) 
<s> Sehr gut , danke . " Collect-a-thon-Plattformer " klingt super , lese ich jetzt zum ersten mal . ;-) 
<s> Aus eigener Erfahrung kann ich das bestätigen . :D 
<s> Also dass Spectromancer bisher an mir vorbei gegangen ist ... Muss ich dringend mal ausprobieren . 
<s> Hey Daeif . Deine Freakshow-Artikel sind immer wieder interessant und unterhaltsam zu lesen , aber sie sollten vielleicht ein bisschen öfter korrekturgelesen werden . Habe eben die Nummern 17 und 18 gelesen und da sind mir einige haarsträubende Fehler aufgefallen : Grammatik , Satzbau , reine Tippfehler ... eigentlich nicht so schwer zu beheben . 
<s> Huch , noch gar kein Kommentar . Ich fand's aber interessant . Cave Story hab ich in der kostenlosen Version gespielt und fand es echt gut . Aber dieses hier erspare ich mir wohl besser . ;-) 
<s> In die neue Staffel hab ich noch gar nicht reingeguckt , hmmm ... Aber es stimmt schon , die neuen Staffeln auf CC waren zunhemend durchwachsen . Obwohl die erste mit " The Late Philipp J. Fry " eine der besten Folgen überhaupt hatte . Auch " A Clockwork Origin " , " The Prisoner of Benda " oder " Lethal Inspection " waren genial . 
<s> Nee , ist nur ein Spiel , das keiner haben will . :P 
<s> Bei der PC-Version hätte ich mitgemacht , aber so ... 
<s> Smudo war ja auch schon Gast bei den Spieleveteranen und hat ganz früher in der PC Player seinen Spiele-PC vorgestellt . :-) Da war ein Auftritt in einem deutschen Spiel eigentlich lange überfällig . Wird bestimmt lustig . Dass er mal in einem Wing-Commander-Video aufgetreten ist , wusste ich allerdings nicht . :O 
<s> Qualität statt Quantität . ;-) 
<s> Na ja , eigentlich hat sich Simpsons ja immer über diese ganzen Klischees lustig gemacht . Nach so langer Zeit vergisst man das , aber es war mal als Satire auf die heile Vorstadtwelt und die uramerikanischen Familienwerte ( bzw. klassische Familienserien im TV ) angelegt . Dass sich das in über 20 Jahren in etwas andere Richtungen entwickelt , ist klar . Das ist wie wenn jemand heute Herr der Ringe liest und meint , das hat zu viele Klischees . Aber irgendwo kamen die Klischees ja mal her . ;-) 
<s> Manche Sachen waren auf jeden Fall günstiger als jemals zuvor . Antichamber z. B. war schon mehrmals auf 50 % , aber jetzt zum ersten mal um 66 % runter . Ist nicht die Welt , aber es ist ein Unterschied . :-) 
<s> Fällt mir auch gerade auf . Was ist da los ? 
<s> Sehr löblich , dass sich das direkt im Spiel umschaltet , wenn man das Eingabegerät wechselt . Das PC-Menü scheint mir aber noch verbesserungswürdig zu sein . Bin mir nicht sicher , ob das Kreismenü nicht doch besser wäre mit der Maus ... 
<s> Bei mir waren es 7 Spiele für 30 , 79 € . Geht doch noch . Allerdings hab ich letztes Jahr noch 8 Spiele für 21 , 42 € abgestaubt . ;-) 
<s> Mir gefiel Super Punch besser als 300 , aber was soll's . ;-) 
<s> Wenn du The Dark Knight Rises geschrieben hättest , würde ich dir zustimmen . Aber am Vorgänger fand ich gar nichts langweilig oder zu lang . Na ja , hast auch ein Recht auf deine Meinung . :-) 
<s> Die Ober- oder die Unterseite ? 
<s> Mit dem Ende war ich auch nicht so ganz einverstanden und der Endkampf wirkte generell ein bisschen sinnlos , das gebe ich zu . Aber diesen anderen Kampf ( etwa ) in der Mitte des Films fand ich einfach sensationell . Und definitiv nicht zu lang , da man ja wie gesagt vorher schon mindestens eine Stunde zwar nicht langweilige , aber doch eher ruhige Story- und Charakterentwicklung hatte . Statt alle halbe Stunde ein bisschen Action hat er es halt in zwei längere Szenen gepackt . Aber insgesamt war es im Verhältnis nicht mehr als üblich , denke ich . Btw , wenn du so lange Actionszenen nicht magst , guck dir auf keinen Fall The Raid an . :D 
<s> Es wird definitiv eine Fortsetzung zu Man of Steel . Gleicher Superman-Darsteller , gleicher Regisseur ... Der Justice-League-Film wird das wohl noch nicht werden , aber eine Vorbereitung darauf . Bei den Marvel-Filmen gab es ja auch Iron Man 2 ( featuring Black Widow ) einige Jahre vor Anvengers . 
<s> " Dank der meiner Meinung nach viel zu ausschweifenden Action-Szenen ... " Hab diese Kritik schon von anderen gehört und kann sie nicht verstehen . Es gibt doch wirklich lange genug Charakterentwicklung , bis die Action mal richtig losgeht . Dann kommen genau zwei große Prügeleien , da dürfen die doch ruhig mal etwas länger gehen . Vor allem , wenn die so geil inszeniert sind ! Na ja , ich bin auch Fan von alten Kung-Fu-Streifen , ich steh auf ausschweifende Kampfszenen . 
<s> Hab ich mich auch gefragt . SC2 war super , keine Frage . Aber ist 4 so viel schlechter , dass sich dieses Remake lohnt ? 
<s> Sauerei , ich verlange die Sperre nach Gewinn zu verlängern . Auf zwei Jahre oder so ... Davon abgesehen aber Glückwunsch an NedTed . Ich hab mangels 3DS eh nicht mitgemacht . ;-) 
<s> " Aber Hollywood weiß halt nicht mehr wie man es vernünftig macht " Was heißt nicht mehr ? Aktuell ist die beste Zeit für Superheldenfilme , die es jemals gab . Ok , der Rebootwahn nervt ein wenig , aber hier ist wohl vor allem das Problem , dass das Nolan-Batman-Universum nicht so ganz in ein " Shared Universe " mit Superman & Co. passen würde , und außerdem Christian Bale klar gemacht hat , dass er dafür nicht zur Verfügung steht . Es wird einen neuen Batman in der Justice League geben , das ist klar . Aber er wird genauso viel schlechte Laune verbreiten wie der alte , also was soll's . ;-) 
<s> Das hängt vermutlich vom Erfolg der Remakes ab . Und wenn die gut laufen , gibt es hoffentlich keinen Grund , das Prinzip zu simplifizieren . 
<s> Sowas war ja schon mal geplant , stattdessen kamen dann Batman Begins und Superman Returns . Aber jetzt ist die Zeit wohl reif . Die Justice-League-reihe sollte auch eigentlich schon mit Green Lantern beginnen , nur ist der so gefloppt , dass sie noch mal zum Reißbrett zurück mussten . Außerdem : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/the-big-picture/6865-Enough-With-The-Batman-Already ;-) 
<s> " Das ruft einen Ein Ork taucht auf " Also man sollte sich schon für eine Formulierung entscheiden . ;-) So eine Beschreibung sagt jetzt natürlich leider nicht so viel aus , etwa wie authentisch die Szene aussieht , wie die Effektqualität ist etc. Das soll keine Kritik am Newsautor sein , der kann ja nichts dafür . Aber einen qualifizierten Kommentar kann man wohl erst abgeben , wenn man den Teaser selbst gesehen hat . 
<s> Bisher sind doch nur Neuveröffentlichugen ( mit höherer Auflösung ) der alten Teile angekündigt . Was solle sie da am Spielprinzip umprogrammieren ? 
<s> Für so ein Spiel müsste man sie allerdings wohl sehr gut beherrschen ... 
<s> Also ich hab gleich kapiert , wie es gemeint war . ;-) 
<s> Ich dachte ja , ich wäre mit den Käufen durch , aber sollte Retro City Rampage die Wahl gewinnen , müsste ich mir das überlegen ... Kann da jemand von Erfahrungen berichten ? 
<s> Teil 2 ist in Deutschland allerdings geschnitten . Ich persönlich hab den ersten übrigens sehr gerne durchgespielt , den zweiten besitze ich noch nicht . 
<s> haha , stimmt . Die Metallreling ist doch etwas anachronistisch . Außerdem glaube ich nicht , dass die Piratinnen damals so aussahen . ;-) 
<s> Also wenn ich mir das so durchlese von wegen Fanservice und das Bild dazu ansehe , frage ich mich : Wo ist das Problem ? Gibt es etwa noch andere Gründe , sich Anime anzusehen ? ;P Zumal dem Video nach zu urteilen sämtliche Charaktere jung und weiblich sind ... 
<s> Habe ich weder so geschrieben noch so gemeint , wie schon erläutert . 
<s> Danke , dass du unbegründete Anschuldigungen anstellst . ;-) ich habe eine Wii und habe sie mir für Shooter und andere " Hardcore " -Games gekauft ( und natürlich für Zelda etc ) , aber mal ehrlich : Wenn ich Lovefilm nutzen wollte , dann doch nicht auf einer SD-Konsole ! Dann dich eher noch am PC , wenn ich nichts anderes zur Verfügung habe . Ich behaupte auch nicht , dass nur Casuals eine Wii besitzen , ich stelle nur eine Vermutung an , was sich Amazon dabei gedacht haben könnte , jetzt noch Lovefilm auf die Wii zu bringen , wo doch alle Welt schon lange auf HD abfährt . Die klassischen " Nichtspieler " , die Nintendo mit der Wii unbestreitbar zahlreich als Kunden gewonnen hat , möchten oder können sowas vielleicht nicht am PC machen und freuen sich , ihre Konsole jetzt auch dafür nutzen zu können . War auch gar nicht abfällig gemeint . 
<s> Mir war auch nicht bewusst , dass das auf irgendwas anderem basiert 
<s> Der DC wird ja auch für PC kommen . Na ja , zu spät für dich . ;-) 
<s> Ist durchaus vernünftig , aber es ist ja nicht gesagt , dass es jedem so geht . Ich spiele meine Steam-Käufer selten sofort , aber immer irgendwann . Kann auch mal mehrere Jahre dauern , aber aufgrund der extrem niedrigen Preise hat sich er Kauf dann trotzdem gelohnt . Sicher spiele ich sie nicht alle durch , weil manche sich einfach als nicht spaßig entpuppen , aber dann war's ja auch kein großer Verlust . 
<s> Finde ich auch etwas merkwürdig . Vielleicht will man die Casual-Kundschaft abgreifen , die keine HD-Konsole hat . Aber kommt doch erstaunlich spät . 
<s> Das Team von KOTOR und Mass Effect , das sind schon ordentliche Referenzen . Aber Drew Karpyshyn ist ja leider nicht mehr am Start , richtig ? 
<s> Saints Row 4 kommt unzensiert und Bushido kommt auf den Index . Ein guter Tag . :-) 
<s> Es gab ein Avengers-Pack zu Marvel Heroes und ein Romulaner-Pack zu STO . Dass MH ja nicht so gut ankommt , hab ich schon mitbekommen . STO hab ich selbst schon länger nicht mehr angefasst . Aber mit einer neuen Rasse noch mal anfangen könnte doch ganz spannend sein ... 
<s> Ok , weil du so nett bittest und mich keins der drei interessiert . :-) Ich bin doch etwas überrascht , dass Warframe bei der letzten Wahl gewonnen hat . Ist das so beliebt ? Oder war die Konkurrenz nur einfach noch schwächer ? ;-) 
<s> Btw , neulich kam in der Tagesschau ein Bericht zu " 60 Jahre Indizierung " . Fand ich recht witzig . Unter den ersten indizierten Medien ( damals noch " Schriften " ) war ein Buch mit dem Titel " Sex und die ledige Frau " . Schlimme Sache sowas ! :D 
<s> Das ist gut zu wissen . mein Steam ist eh auf englisch , und das belasse ich auch bei den meisten Spielen so . 
<s> Da es einen Ligamodus gibt , geht ich doch mal ganz stark davon aus , dass man nicht nur gegen Freunde spielen kann . ;-) 
<s> Descent war ja auch ein Flugspiel . Das hab ich sogar noch mit Joystick gespielt . 
<s> Am besten ist es , den Spielern die Wahl zu lassen , deswegen wäre NUR Gamepad-Unterstützung blöd . Aber so wie ich das verstanden habe , betrifft das ja erstmal nur die Early-Access-Fassung und wird dann später hoffentlich noch erweitert . 
<s> Daran dachte ich auch bei Erwähnung der Rückgabefrist . ich hoffe , die Dinger werden vor Wiederverkauf desinfiziert ... 
<s> Ironie des Schicksals : Eine fehlende manuelle Speicherfunktion gilt heutzutage nicht als Kritikpunkt , eine schlecht umgesetzte ergibt zwei Punkte Wertungsabzug . Ansonsten sehe ich den Sinn des Spiel nicht ganz . Wenn man ein Tablet-exklusives Spiel entwickelt , warum setzt man dann nicht auf ein Spielprinzip , das nur mit dem Touchscreen möglich ist , statt diese Krücke des virtuellen Gamepads zu nutzen ? Bei einer 1 : 1-Umsetzung wie Max Payne sehe ich das ja ein , aber bei einer Neuentwicklung ? Etwas mehr Innovation wäre doch sicher möglich gewesen ... So eine abgespeckte Version des DXHR-Prinzips wäre vielleicht auf PSVita oder 3DS besser aufgehoben gewesen . 
<s> Erfolgreiche Konsolen wie PlayStation und SNES werden in dem Artikel nicht " als Flop tituliert " . Da wird nur darauf hingewiesen , was bei diesen schief gelaufen ist . Dass keine Konsole perfekt war / ist , dürfte klar sein , selbst die größten Hits hatten Schwächen . Warum soll man die nicht mal aufzeigen ? Der Artikel heißt ja nicht " Die größten Flops der Konsolengeschichte " , sondern " Pleiten , Pech und Pannen " - und die gab es eben auch bei Top-Konsolen . Dass der Artikel jetzt nicht unbedingt die Spitze des Journalismus darstellt sei dahingestellt . 
<s> Die XboxOne kommt aber in der verlinkten Bilderstrecke nicht vor , im Gegensatz zur WiiU . 
<s> Oh je , da hab ich beim Kauf gar nicht dran gedacht , dass es die DV damals geschnitten war . Danke für die Hinweise , muss ich dann mal gucken , bevor ich anfange , es zu spielen . 
<s> Das ist ein stolzer Preis für ne iOS-App . :O 
<s> Für PC gibt es das doch . In der aktuellen PC Games ist sogar ein Test . Mäßige Wertung im Singleplayer , sehr gute im Coop . 
<s> Mark of the NInja ... verdammt , ich dachte , ich komme heute ohne Kauf davon ! Ach , ich weiß , ich warte einfach bis morgen . ;-) 
<s> Die wird es doch auch bei den Keyhändlern geben , oder ? 
<s> Buuuh ! 
<s> Auf so ein Getrolle dürfte man gar nicht antworten , aber :  Dir wird vielleicht auffallen , dass ich nichts von Tastatur geschrieben habe , und zwar bewusst . Sicher ist die analoge Steuerung eines Joysticks zum Herumlaufen besser als die " starre " Tastatur . Aber zum Umherschauen und Zielen ist die Maus unschlagbar . Das ist der Controller nicht nur ungenauer sondern auch träger . Das hat nichts mit technischer Perfektion zu tun , sondern damit , dass ich selbst zielen möchte , und zwar exakt , und nicht nur Autoaim Triggern , indem ich ungefähr in die richtige Richtung gucke . Und ich weiß nicht , was " Emmersion " sein soll , aber falls " Immersion " gemeint sein sollte , verstehe ich immer noch nicht , was das für einen Unterschied machen soll ( auch wenn es oft genug von gewissen Leuten hier wiederholt wurde ) . Keine von beiden Steuerungsarten fühlt sich so an , als würde ich Umherlaufen und eine Waffe abfeuern . Das klappte höchstens mit der Wiimote und da war es auch nicht so gut , wie ich es mir erhofft hatte . 
<s> Ideal für First Person ist nur eine Maus . :P 
<s> " ( ... ) Ankündigung , man habe sich von Jacobs's Ladder " inspieren " lassen , schon vor dem Release das zu enthüllende Geheimnis spoilerte , was dann leider keines mehr war ... " Glaube ich nicht , ich hab jedenfalls noch nie was davon gehört ... ;-) 
<s> Ok , instabil ist es bei mir auch , aber das sind andere Spiele auch , da hab ich irgendwelche Hardwareprobleme ... war also nicht davon ausgegangen , dass es an MH liegt . 
<s> Ach , nicht unbedingt . Hab im letzten Summer Sale The Witcher Enhanced für 1 , 99 gekauft ( noch nicht gespielt ) , das ist m. W. bisher unerreicht . 
<s> Ich hatte nach dem Fließtext eher eine etwas höhere Note erwartet , aber der Meinungskasten hat das noch einmal schön erläutert . Ich mag zwar Adventures , aber nicht unbedingt klassische Krimis ... mal abwarten , wie sich die weiteren Episoden so machen . 
<s> Na ja , dass die großen Hersteller wie EA , Activision und Ubisoft das so handhaben , ist nichts neues ... 
<s> Hmmm , ich komm eigentlich gut damit zurecht . Ich hab allerdings auch seit Diablo 2 ( das ich langweilig fand ) kein Spiel dieser Art mehr angefasst . Kann also sein , dass es da Fortschritte im Genre gab , die ich verpasst habe . Ohne Marvel-Lizenz hätte mich das ja auch nicht interessiert , aber so finde ich es doch ganz nett . 
<s> Ein Kurztest ist bestimmt drin . 
<s> Stimmt , die machen das fast so gut wie Microsoft . 
<s> Das sieht wiederum auf Standbildern besser aus als in Bewegung . ;-) 
<s> Ja , bisher zieht nur Eurogamer den Schnitt nach unten . Sieht nach einem echten Überraschungshit aus . 
<s> Glaube ich auch . Overclocked hatte eine super spannende Geschichte , aber die Rätsel waren viel zu einfach . The Moment of Silence habe ich verpasst , vielleicht sollte ich das irgendwann mal nachholen . 
<s> Das wär allerdings nett , aber so ... 
<s> Man braucht die physischen Karten und dazu noch die App ? Klingt ja etwas umständlich ... 
<s> Super Street Fighter 4 ULTRA TURBO !! 
<s> Das Wild heißt auf englisch aber game , nicht wild . ;-) 
<s> The Swapper ist interessant , ich hab's aber erst mal ausgelassen . Hab jetzt schon wieder so viel gekauft , auch an solchen Puzzle-Spielen , dass ich weiterhin auf strikte Einhaltung der 5 € -Regel setze . Für Antichamber hab ich sie schon gebrochen , jetzt muss ich hart bleiben ... und hab deswegen Spec Ops für 4 , 99 gekauft . ;-) 
<s> Ach Gottchen , das ist doch keine Zensur , sondern nur eine Anpassung , damit der Stabreim auch im Deutschen passt . Na gut , ich kenne jetzt den Kontext nicht , aber so würde ich das interpretieren . 
<s> Verstehe , danke . Da L4D2 geschnitten und Infestation wohl Schrott ist , interessiert mich leider keins von den anderen ... Aber für die Sammelkarte hab ich natürlich trotzdem abgestimmt . ;-) 
<s> Bei der Community-Wahl sehe ich gerade nur zwei Spiele - beides Zombie-Spiele . Das dritte ist dann wohl eins , dass es nicht in Deutschland gibt ... 
<s> Na dann Glückwunsch , dir und den anderen Gewinnern . 
<s> Super witziges Video . Zeigt mal wieder sehr gut , warum ich den Rotz nicht spiele . 
<s> Ich hoffe , dass der Preis zufällig verlost wird , denn gegen die Story hätte wohl keiner eine Chance . ;-) 
<s> Oh , na gut . Dann war das aber ein interessanter Zufall bei mir . 
<s> Ooooh , System Shock 2... Mir ist übrigens gerade was klar geworden , glaibe ich jedenfalls :  Die Sammelkarten , die man für $ 10 Einkauf und dreimal Abstimmen bekommt , sind immer die zu dem Spiel , das gerade als erstes bei den Daily Deals aufgeführt ist , wo noch " Now with Trading Cards " dabei steht . Das erklärt jedenfalls , warum ich Freitag Abend zweimal Chivalry bekommen habe und heute Tomb Raider . 
<s> Also mir fällt noch ein , dass mein Freund , mit dem ich immer den ersten Teil gespielt habe , immer ohne Rücksicht auf eigene Verluste die Gegner weggebombt hat . Sein Standardspruch , wenn ich mich darüber aufgeregt habe : " Der Krieg fordert seine Opfer . " 
<s> Tja , macht mir nur leider nicht so viel Spaß , immer wieder die gleichen Levels durchzuspielen , bis ich sie erstmal halbwegs gemeistert habe und dann auch noch auf Highscore-Jagd zu gehen . Da muss schon was ganz Besonderes kommen . 
<s> Das erklärt , woher die 5 , 99 stat 3 , 39 bei Surgeon Simulator herkamen . ;-) Hat er wohl irgendwie durcheinander gebracht . 
<s> Ok , das ist auch ziemlich böse . 
<s> Ach stimmt . Na ja , sind aber immer noch über 6 € ... 
<s> Surgeon Simulator 2013 kostet 3 , 39 , nicht 5 , 99 ! 
<s> Ok. .. Antichamber und Scribblenauts gekauft und dann auch noch diesen bescheuerten Surgeon Simulator mitgenommen . :D Fürs Voten und Kaufen zwei Karten bekommen ... aber zweimal dieselbe ! Na mal sehen , was noch so kommt . Bei TWD und Fez bin ich zwar ins Grübeln gekommen , aber ich spiele lieber erstmal , was ich sonst noch so hab und dann werden die irgendwann auch mal um mehr als 50 % reduziert sein . 
<s> Kleinere Veränderungen für einige Entwickler , zynischer geht's ja nicht mehr . 
<s> Muss ich die 10 € eigentlich auf einmal ausgeben , oder geht das auch über mehrere Käufe verteilt ? Also z. B. heute 4 und morgen 6 € . 
<s> Die Karten fürs Kaufen sind glaube ich nur eine Spezialität des Summer Sale . Normalerweise bekommt man bis zu vier Karten pro Spiel fürs pure Spielen ( oder halt laufen lassen ) und den Rest durch Tauschen . 
<s> Kommentar des Tages ! Danke für den Lacher . :-) 
<s> Ok , danke . Bei dem Namen " Paris Las Vegas Hotel " war ich mir nicht sicher , ob das jetzt in Las Vegas ist , oder in Paris , oder wo . ;-) 
<s> Hab gerade meine erste Karte fürs Abstimmen bekommen . Normalerweise hätte ich bei der aktuellen Wahl gar nicht mitgemacht , weil mich nichts davon interessierte ( bzw. hab's schon ) , aber wenn man was dafür kriegt ... 
<s> Kudos für die Überschrift . " Shoryuken und Fatality WM " , hehe . Btw , eine Frage : In welcher Zeitzone sind die Zeiten für die Streams angegeben ? 
<s> Interessant : GG spricht von " exzellent vertonten Dialogen " , Eurogamer erwähnt " teilweise verpatzten Sprecher " . Wer hat recht ? ;-) 
<s> Für DIESEN Shooter ist das überhaupt nicht zu viel . ;-) 
<s> Eben , die hab ich mir gerade heute morgen installiert , um mich schon beim Frühstück informieren zu können . :D 
<s> Ich find's in dem Zusammenhang übrigens schön , dass Koch Media / DeepSilver als deutsche Firma offenbar international einen guten Ruf als Publisher hat . Das gibt's ja auch nicht allzu oft . :-) 
<s> Das wäre bei einer Wertung von 6.5 dann doch übertrieben . ;-) 
<s> Wenn sich solche Spiele nicht immer über ihren extrem hohen Schwierigkeitsgrad definieren würden , würde ich vielleicht auch mal wieder sowas spielen . ;-) 
<s> GG scheint mit seiner Wertung ja wieder mal besonders großzügig gewesen zu sein ... 
<s> Als alter WSA-Hörer hab ich natürlich schon lange ein Auge auf Antichamber geworfen . Auf so ein Angebot wie heute habe ich nur gewartet . Was das Adventure-Doppelpack angeht , kann ich dir nur zustimmen . Die sind einfach großartig . Come on England ! 
<s> Quatsch , hier ist der Gegenbeweis : http://gaben.tv/ 
<s> Den Oscar hat sie ja erst viel später bekommen . Außerdem mag ich die Prequels ( zum größten Teil ) . 
<s> Richtig . Aber bei diesen Dauerangeboten sollte man immer bis zum letzten Tag warten , könnte zwischendurch noch billiger werden . 
<s> Ist das vom selben Entwickler wie der Surgeon Simulator ? Hat mich jedenfalls spontan daran erinnert . Hab auch sehr gelacht beim Video , allein die Idee ist göttlich . Aber als Spiel denke ich auch , dass der Gag doch nach einem Level ausgereizt ist und das eher langweilig werden dürfte . Also wenn man echt jede Patronenhülse einzeln aufsammeln muss ... 
<s> Verdammt , musstest du das jetzt schreiben . Hatte das bisher gar nicht beachtet , aber jetzt komme ich ins Grübeln ... Anscheinend dauern die heutigen Deals ja noch länger als bis morgen Abend , also hab ich noch etwas Zeit zum Überlegen . 
<s> Hihi , und ich hab mir gedacht , billiger wird es auch beim Summer Sale nicht - und hatte recht . Jetzt komm ich mir sooo toll vor . ;-) 
<s> Ok , erst war der Store überlastet , da wusste ich , der Sale läuft . :-) Dann hab ich hier geguckt , was es gibt . Gunslinger war schon einmal günstiger bei Amazon , daher hab ich das schon . Aber Antichamber ist nett . Da muss ich wohl schon am ersten Abend zuschlagen ... 
<s> Ja , geht gut . Die Steuerung ist von vornherein so konfiguriert , dass man mit typischer WASD + Maus-Steuerung spielen kann . Man merkt zwar , dass das Bild etwas verzerrt wird , wenn man weit nach oben oder unten schaut , aber das ist nicht so schlimm . Wie gesagt konnte ich noch nicht weit spielen , aber es scheint echt gut zu gehen . Ob die Redux-Fassung da noch mehr angepasst ist , weiß ich nicht . 
<s> Hihi , GTA ist asozial . ;-) Diese " Studie " ist ja mal extrem lächerlich . Nur eine Langzeitstudie könnte hier evtl. Licht ins Dunkel bringen . Von 20 Minuten oder selbst 2 Stunden spielen verändert sich kein Charakter . Wer denkt sich solche Vorgänge aus ? Aber wenigstens war die Meldung für einige witzige Kommentare hier gut . :-) 
<s> Cool , mit dem Original-Soundtrack ? Die PC-Version hatte damals leider einen anderen mit irgendwelcher unbekannten Musik statt Offspring und Bad Religion . 
<s> Sören , du alter Berufstroll . :D 
<s> Bei dem Titel hatte ich an ein Rennspiel gedacht , aber da lag ich offenbar falsch . Der Trailer sieht ja witzig aus . Leider Xbone-exklusiv . :-( 
<s> " Achja , die Sache mit den Knochen . Ich glaube ( da bin ich grade nicht so sicher ) , dass die Darstellung von Knochen in China gar nicht gut ankommt , ein kultureller Hintergrund . Mir fällt aber jetzt grade kein deutsches Pendant ein ... " Ja , das mit den Knochen ist allgemein so . Es mussten auch schon einige Illustrationen auf Magic-Karten geändert werden , da das Skelett dort ein nicht seltener Kreaturentyp ist ( wobei es oft wohl schon reicht , wenn kein menschlicher Schädel zu sehen ist ) . 
<s> Am besten packen sie Marvel auch noch mit rein . :D 
<s> Die unbearbeitete Classic-Version gibt's sogar kostenlos . Macht auch Spaß , aber irgendwie stürzt sie bei mir ständig ab . :-( 
<s> Oh , die Kernkompetenzen von Nintendo . Das muss ja gut werden . 
<s> Man muss nicht alle Spiele ständig installiert haben , weißt du ? Die gehen nicht verloren , wenn man sie löscht ... 
<s> http://steamplaytime.appspot.com/ Bei mir sind's 27 , 68 Tage ... Aber zu 55 , 69 % hab ich " Total Completion " erreicht ( " Main Stories " sind über 100 % ;-) ) . 
<s> Also Nintendo dürfte es leicht haben . Die fertigen doch schon lange in China , und ihre Spiele sind auch meist gewaltarm . Die anderen beiden könnten es schwerer haben . 
<s> Wie die Zeiten sich doch ändern ... Heute bist du ganz und gar nicht mehr naiv . :D 
<s> Eben . Wenn ein Spiel , das mich interessiert , einen Tag lang für 2 , 50 angeboten wird , wäre ich doch schön blöd , wenn ich es nicht dann kaufe , sondern ein halbes Jahr später für 10 € . 
<s> Nö , die Daedalic-Spiele sehen besser aus . ;-) Im Ernst , nichts gegen hübsch gezeichnete Hintergründe und Figuren , aber die Charaktere von Inner World find ich schon arg simpel . Hab es noch nicht in Bewegung gesehen , aber auf Screenshots find ich die relativ hässlich . 
<s> Selbst mit der 75 % -Prämisse findet sich in einem Summer Sale meist noch genug ... Ich hab noch einmal nachgeguckt : Letzten Sommer hab ich 8 Spiele gekauft , davon bisher zweieinhalb durchgespielt . Und die zwei waren nur so kleine Indiespiele mit einstelliger Stundenzahl , die wahren Schwergewichte sind noch offen . Vernünftigerweise dürfte ich also nichts kaufen . Aber das klappt eh nicht . :D 
<s> Wenn man das wüsste , würde nicht so viel spekuliert werden . :-) 
<s> Mittlerweile ist der Wert auch schon wieder runter , momentan 8. 5. Mal sehen , wo es sich einpendelt . 
<s> Schöner Test , aber das Spiel werde ich auf keinen Fall anfassen . Diese " Facebook oder zahlen " -Masche geht ja gar nicht . Aber über weitere Android-Reviews würde ich mich freuen . :-) 
<s> Userwertung 9.8 ? Da scheinen hier ja einige Fanboys die erste Gelegenheit zum Werten genutzt zu haben . :O 
<s> " In meinen Augen braucht Nintendo mal etwas völlig neues , einen Ethan Drake , einen Joel , einen Masterchief , einen Snake oder einen Marcus Fenix , um neue Zielgruppen anzusprechen , damit man langfristig erfolgreich sein kann . " Ich stimme zu , dass ein neuer Charakter für Nintendo eine gute Sache wäre . Aber deine Beispiele sind doch eher abschreckend . Den tausendsten grimmigen Soldaten-Muskelprotz brauchen wir nun wirklich nicht , schon gar nicht von Nintendo . Bei denen erwarte ich etwas wirklich originelles und noch nicht so oft dagewesenes . 
<s> Schön blöd . In der Beta wurde man doch regelmäßig mit Währung versorgt , um beliebige Helden testen zu können . ;-) 
<s> Das wär dann ja so wie bei den News und Top-News * hust * Ich meine sogar , dass es das mal kurzzeitig gab . Da waren Tests , Kurztests , Previews und Angetestet einzeln aufgeführt , dann wurden sie aber zusammengefügt . Ich fand es einzeln eigentlich auch nicht schlecht . Wenn ich in die Testübersicht gehe , dann doch um zu gucken , was es in letzter Zeit so gab . Wenn ich ein bestimmtes Spiel suche , kann ich ja über den Steckbrief gehen . 
<s> Ihr scheint diesmal ja wirklich sehr früh aufgenommen zu haben . Irgendwie wart ihr komisch drauf . ;-) SdK zu Pikmin 3 klingt mal cool . Hab ich das richtig verstanden , dass da Benjamin statt Heinrich mitmacht ? Und zählt das als meine Userfrage ? 
<s> Dass ein Spiel mit so einem Titel überhaupt eine Story hat ... :D 
<s> Glückwunsch Bumblebee . Bin gespannt , was ihr draus macht . :-) 
<s> Na klar , lasst ein Gerät sterben , mit dem viele Leute gerne spielen , weil die Hersteller es nicht mögen . Ähm , Moment ... 
<s> Hast du in den letzten vier Wochen schon mal hier gewonnen ? 
<s> Wer weiß ? Bei Duke Nukem Forever war SP-DLC tatsächlich teilweise besser als das Hauptspiel . 
<s> Ach , aber Batman ist immer so ernst ... 
<s> Gut , dass der Test verlinkt wurde . SO kann ich gleich feststellen , dass das Spiel nix für mich ist . ;-) 
<s> Gemeinheit , ich hab doppelt so viel gesetzt , aber der Herr Admiral staubt natürlich ab . Na dann Glückwunsch und viel Spaß . :-) 
<s> Die Kampagne wurde hier aber auch schon früher angekündigt : http://www.gamersglobal.de/news/72332/ozombie-american-mcgee-startet-kickstarter-kampagne 
<s> PC ist Next Gen. ;-) 
<s> Sind das Eurohawk- oder NSA-Drohnen ? * scnr * 
<s> " Ich habe Portal 2 gespielt und gemocht . Ich habe Quantum Conundrum gespielt und gemocht . Ich habe dieses Machwerk gesehen und bin aus dem Raum gerannt . " Jetzt wüsste ich noch gerne warum . ;-) Ist die Grafik so schlecht ? Auf Screenshots finde ich das gar nicht so übel ... 
<s> Bei der Xbox-Einmal-pro . -Tag-Verbindungspflicht hab ich ja nichts gesagt . Aber online sein zu müssen , um einen Film sehen zu können ? Da hört's dann langsam auf ... 
<s> Alles klar . :-) 
<s> Was ist denn ein Comicer ? 
<s> Wohl eher nicht . Zumindest steht nichts dabei , dass der DLC dabei wäre . Mit einer ePostbrief-Adresse und dem Code aus dem heft kann man sich registrieren und bekommt dann einen ( ! ) Steam-Key ( laut Anleitung im Heft , hab es bisher nicht ausprobiert ) . Die Installationsgröße ist mit 8,5 GB angegeben , was der Angabe im Steam Store für das Hauptspiel entspricht . 
<s> Ich möchte mal ergänzen , dass das ursprüngliche Forumsposting von Tim ein Update bekommen hat , dass in dem Reddit-Link nicht enthalten ist . Ein Teil ist direkt an die Backer gerichtet , deswegen lasse ich es weg , aber das hier möchte ich einfach mal zitieren : " I ’m disappointed to see some members of the games press taking content out of these forums and turning it into news stories . That’s definitely not okay . Especially when they put a salacious , misleading headline on it to attract readers . There are a lot of people out there who are not backers , who have not watched the documentary , and really don’t care about this game at all but are just waiting for some anti-kickstarter story to tell . Frustrating ! Rather than responding to everything and attempting to clarify our position amongst people who have not been participating on our forums or following the documentary episodes that have been discussing this very topic over the last four months , we’re going to invite the press to check out the game and let it speak for itself . That’s also part of why we are excited about allowing everyone to see it earlier ( after exclusive backer beta access of course ! ) rather than waiting to the very end . " 
<s> Ja . Leider ohne die Vieh-Chroniken . 
<s> Da man nicht schießen kann , hab ich eigentlich nichts gegen Gamepad-Steuerung . Trotzdem scheinen mir 40 € für die PC-Version bei der technischen Qualität überteuert , zumal es spielerisch ja wohl auch höchstens solide ist . Kann mir nicht vorstellen , dass das erfolgreich wird , schade . 
<s> Puh , die Mimik in den Dialogen ist ja echt übel . Da kommt in den Storysequenzen wohl wenig Atmosphäre auf . 
<s> Und ist der gut ? 
<s> Ui , die CBS Silber muss ich mir wohl holen . Das Krimi-Crossover fand cih schon imemr interessant und bei dem Preis ... Dazu noch DXHR - wobei das ePost-Prozedere doch recht umständlich ist und der Director's Cut vor der Tür steht . Aber die Option zu haben ist ja schon mal nicht schlecht . Von Drakensang hab ich beide Teile schon von der PCG , also reicht die günstige Variante . Die PCG-VV ist natürlich auch nett , aber dank Abo brauch ich darum nicht weiter zu kümmern . ;-) GS ist eher uninteressant , Thief Gold war schon bei der PowerPlay dabei und Edna Bricht Aus bei der CBS , die ich mir mal deswegen geholt hatte . 
<s> Danke für die Hinweise , wäre mir aber eh nie eingefallen . Piratenszenario geht so gar nicht an mich . 
<s> Ah , kein Wunder . Das kenn ich gar nicht . 
<s> Haha , sehr cool . ;-) Aber wofür steht eigentlich POTBS ? Ich komm gerade echt nicht drauf ... 
<s> Sehr schön , willkommen im Club ! 
<s> Ach so . Na gut , dann geht es wohl nicht anders . Vielleicht ändert es sich ja mal . 
<s> Ben Burtt ! Darauf einen Wilhelm Scream : http://archive.org/download/WilhelmScreamSample/WilhelmScream_64kb.mp3 Also die anwesende Prominenz ist echt beeindruckend . Die Preise sind allerdings unverschämt . Über 100 € für ne Autogrammstunde zusätzlich zum Eintritt , alles klar ... 
<s> Tower Defense ? ich dachte , das wäre eher so wie Dungeon Keeper ? Klingt so wesentlich uninteressanter als ich bisher dachte - auch durch die Kommentare hier . 
<s> Ich hab den Test zwar nicht gelesen , aber ich denke , dass sich das Spiel im Laufe der Kampagne noch etwas ändert . Kurz vor Ende der Zeit meint Jörg ja , dass es jetzt langsam so wird , wie von Teil 1 gewohnt :  Statt enger Skript-Schläuche etwas offener mit Basisbau und Punkte-Eroberung . Bei der SdK geht es ja um den Ersteindruck . Klar , wenn der schlecht ist , werden viele gar nicht weiter spielen , ein Tester " muss " aber , und merkt dann vielleicht , dass es besser wird . 
<s> Oh ja , das wär was . Aber wäre wahrscheinlich als CGI-Film am besten . 
<s> Der Schnitt ist höher als ich erwartet hatte . Kenne bisher neben dem GG-Test nur den von GameSpot , un der hat die gleiche Wertung . 
<s> Wird ein Budget-Kauf , allein für den Humor . Die Videos , die ich gesehen habe , machen schon Lust darauf . 
<s> Ich meine auch , in der Szene Babygeschrei gehört zu haben und fand das ziemlich übel . Sehe das wie Heinrich , an so einem Szenario hab ich keinen Spaß . Da spiele ich lieber Dawn of War . 
<s> Hm , lass mal sehen ... " Während im Zeitraum des Pre-Launches bis kurz nach der Veröffentlichung eines Titels alle Videos vom Hersteller kommen , erscheinen nach dem Launch vor allem YouTube-Inhalte , die von der Community erstellt werden . Insgesamt halten sich die Hersteller- und Community-Inhalte in etwa die Waage . " Wie wäre das ? 
<s> Zu dem Turnier gibt's natürlich auch stilecht eine Ankündigung von den RvB-Jungs . Vielleicht mag es ja jemand in die News einbauen : http://www.youtube.com/watch?v=QdsgrwfFX3s 
<s> Na ja , das Video von der Präsentation gab's schon am Tag nach der PK von verschiedenen Quellen ( IGN etc. ) auf YouTube . Neu ist nur , dass das hier vom offiziellen Kanal des Spiels ist ... 
<s> Man muss die GotY Edition ja nicht sofort bei Erscheinen kaufen . Auch die wird irgendwann in einem Sale landen und dann hat man unkompliziert alles beisammen und günstig . 
<s> Wird er ja mittlerweile . Aber hat niemand ein Foto von ihm für das Teaserbild gefunden ? Den Mattrick muss man doch hier nicht auch noch verwursten , das Bild ist etwas " overused " . 
<s> Stimmt , ich kann die Grinsefratze auch nicht mehr sehen . Passt jetzt nicht hierher , aber warum das auch bei der Bushnell-News verwendet werden musste , verstehe ich echt nicht . 
<s> Das gab's doch damals auch schon auf PC . Und da hab ich es auch gespielt . :-) Den Characterboost muss man ja nicht nutzen . Fühlt sicher schon ein wenig nach Lizenz zum Cheaten an . 
<s> Wie bei EA Stunk machen ? MS-Bashing ist angesagt ! 
<s> Weil dein Vorschlag schon gemacht wurde und von anderen begründet wurde , warum das nicht passieren wird . 
<s> Läuft das dann ohne den Square-Launcher ? 
<s> Yo , wenn's nix wird , hab ich am Ende den Preis einer BluRay für die umfangreiche und sehr sehenswerte Doku gezahlt ... Aber wenn man bedenkt , dass die von nur einem Viertel des ursprünglich geplanten Budgets produziert wird ( werden sollte ? ) , würde man sich da schon etwas betrogen fühlen . Allerdings kann ich mir nicht vorstellen , dass das Spiel gar nicht fertig wird . Nur wie es dann aussehen wird , wird spannend . Erst aufgeblasen , dann wieder eingedampft ... hoffentlich leidet da die Story nicht zu sehr . 
<s> Die Version mit Harvey Keitel kenne ich nicht , aber Nicolas Cage war echt super in der Rolle . Wegen sowas mag ich den noch immer , auch wenn so viele über ihn lästern . Ist immer so schön durchgeknallt . 
<s> Äh , was haben diese Filme mit der Meldung zu tun ? 
<s> Ich meine den letzten Absatz unter " Abonnenten werben " . Wer einen Abonnenten wirbt , bekommt selbst 1 -3 Probemonate . Aber dazu muss der geworbene eine Mail an GG schicken , in der er mitteilt , dass er geworben wurde . Das wirkt doch irgendwie unprofessionell . ;-) Ich weiß jetzt nicht mehr , wie das ablief , aber wenn man ein Abo abschließt , muss man doch bestimmt irgendwas ausfüllen . Und dort könnte man doch ein zusätzliches Eingabefeld einbauen , wo man ( optional natürlich ) den Werber einträgt . Im Idealfall kriegt der dann sogar automatisiert seine Monate gutgeschrieben . So stelle ich mir das jedenfalls vor . 
<s> " Zumal es schon frech ist zu behaupten Broken Age sei den Daedalic Adventures ja so sehr überlegen . " Wer behauptet das ? 
<s> DNF hätte besser sein können , wenn es noch mehr Retro gewesen wäre . Stichwort Waffenbeschränkung ... 
<s> Ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen , dass ein Soundeffekt wie schmatzende Zombies in der deutschen Synchro gegenüber dem original geändert wird ... 
<s> " Bleibt zu hoffen das am Ende nicht zwei 5 Stunden Adventure raus kommen .... " Also , ich denke , davon ist auszugehen ... was erwartest du denn ? Zweimal 10 Stunden ? Das wäre wohl etwas vermessen . Es werden ja nicht zwei Spiele , sondern eines , das zweigeteilt wird , und die zwei Teile kommen innerhalb von ca. vier Monaten raus . Es ging ja gerade darum , dass Tim Schafer etwas zu " gierig " wurde angesichts des Finanzierungserfolgs , und dann der Umfang wieder zurückgefahren werden musste , um ihn überhaupt stemmen zu können . Ich denke , da jetzt auf den doppelten Umfang zu schielen , wäre der falsche Weg . 
<s> Huch , warum hab ich als ( Slacker )  Backer noch nichts davon mitbekommen ? Ist die Mail wohl schon wieder im Spam-Ordner gelandet ... Na ja , mehr Umfang ist natürlich immer gut , aber das mit der Zweiteilung ist schon etwas komisch . Ich hätte so eine Story dann doch lieber am Stück . Wenn ich die erste Hälfte innerhalb einer Woche durch habe und dann mehrere Monate auf die Fortsetzung warten muss ... nee , das mag ich nicht ! 
<s> Seit wann dürfen denn Praktikanten Urlaub nehmen , also wirklich ... womöglich wird der auch noch bezahlt ?! Wokommwirdenndahin ? Na ja , ich freu mich auf den Steam Summer Sale . ;-) Die Devise " Backlog abbauen bevor was neues kommt " hab ich aufgegeben . Wenn mich ein bestimmtes Spiel interessiert und günstig ist , wird zugeschlagen . Und worauf ich Lust habe , das wird gezockt , egal ob es jetzt seit einem Monat oder zwei Jahren in der Library rumlungert . Was ich als nächstes angehe , weiß ich aber noch nicht genau . Hab zuletzt mit Gemini Rue angefangen , bin aber noch nicht vollständig begeistert davon . 
<s> Android : Yay ! Facebook : Boo ! Na ja , ich schau bei Gelegenheit mal rein in den Artikel . :-) 
<s> Wieso ? Das Niveau ist doch im Vergleich zu manch anderer Community noch recht hoch hier . Ok , die übelsten Troll-Kommentare stehen unglücklicherweise ganz oben , aber weiter unten diskutieren sogar Unregistrierte sachlich mit . Aber wenn du eh schon weg bist , predige ich wohl gerade dem Chor , wie der Angelsachse sagt . 
<s> Harharhar ! 
<s> Btw , Midweek Madness ist Dust - An Elysium Tail ( 6 , 99 € , d. h. -50 %) . 
<s> Also seine Argumente im MoMoCast haben mich nicht überzeugt . Und wer sagt , dass ich nicht genauso blutgeil bin ? * fg * 
<s> Ich finde Titanfall auch cool , aber das überrascht mich doch . Na wenn die gesammelte Journaille ( abgesehen von Jörg :P ) da so drauf abfährt , darf man wohl echt gespannt auf das Teil sein . 
<s> Fehler : " Enticklung " 
<s> Mal nebenbei :  Das Prozedere für die Abo-Werbe-Prämie ist ja arg umständlich . Könnte man nicht in das Abo-Bestell-Formular ein optionales Feld einbauen , wo man den Usernamen des Werbers eingeben kann ? 
<s> Ist doch klar . Er fände es cool , wenn eine neue IP angekündigt wurde . Und er mag Pikmin . Im Vergleich zu Mario und Zelda sind die doch recht neu . ;-) 
<s> Apropos " wahren Survival-Horror zurückbringen " : Bin gestern auf etwas gestoßen , das auf der E3 leider untergegangen ist : Outlast . Spielt wohl wieder einmal in einer unheimlichen Irrenanstalt , aber die Besonderheit ist , es wird keine Kämpfe geben . Man spielt nämlich einen unbewaffneten Journalisten , der sich vor den Gegnern verstecken muss . Daher hat es einen hohen Stealth-Anteil , da verwundert es nicht , dass ehemalige Splinter-Cell-Entwickler dahinter stecken . Zudem ist es First Person und erscheint zuerst für PC , später dann für PS4 . Klingt IMHO sehr vielversprechend . EDIT : Ah , es gibt hier auch einen Steckbrief dazu und zwei News , die letzte vom November 2012 : http://www.gamersglobal.de/steckbrief/60167 
<s> Finde den Satz immer noch etwas komisch und habe ihn erst jetzt durch COFzDeeps Kommentar verstanden ... 
<s> Peinliche Sex-Szene :  Still a better love story than Twilight . :D 
<s> Normalerweise hätte ich den Test ignoriert , aber der Hinweis im MoMoCast machte mich neugierig . Hat sich gelohnt , jetzt noch das Video gucken . :-) 
<s> Danke für die Beantwortung meiner Frage , Jörg . Wer achtet bei Multiplayer schon auf Logik ? ;-) Ich könnte mir aber schon sinnvolle Situationen vorstellen , wo es vorteilhaft ist , aus dm Mech auszusteigen . In engen Straßenschluchten ist der sicher etwas unhandlich . Und was ist wenn man mal in ein Gebäude rein muss ? Zu Deadpool hab ich bisher nur das Testvideo von GameSpot gesehen . Einige Szenen sahen sehr witzig aus ( ich sag nur : " Press X to squeeze , press Y to let go " ) , aber das Gameplay ist wohl eher mau . 
<s> Das Teaserbild sagt was anderes . ;-) 
<s> Sie hatten sich vermutlich mehr Third-Party-Support erhofft und als der ausblieb gemerkt , dass sie jetzt selbst was liefern müssen . 
<s> Da schmeiß ich doch mal meine hart erspammten GGG ein . :-) 
<s> Früher haben sie mal gesagt , dass sie vollständig auf F2P umsteigen wollen , jetzt sagen sie was anderes . Von überhaupt nicht war ja nicht die Rede . 
<s> Bin neulich beim Blättern in einer alten Zeitschrift über eine Komplettlösung zu Max Payne gestoßen , war sehr lustig Gehen Sie durch die linke Tür . Erledigen Sie die drei Gegner . Hinter der nächsten Tür warten wieder zwei Gegner . Drücken Sie den Schalter an der hinteren Wand und töten Sie die drei Gangster , die in den Raum stürmen ... so ungefähr . ;-) 
<s> Das steht ja auch in der News . Vielleicht kommen ja noch Remakes von Teil 1 und 3D dazu . ;-) Nee , wahrscheinlich was Neues . Interessante Idee für Mobilgeräte wäre ein 2D-Spiel im Stil von Teil 2 mit der Rückspulfunktion aus SoT . 
<s> Ach , der Bruce macht's noch ne Weile . Aber Rocky gibt's jetzt als Musical . * schauder * 
<s> Und genau das war's auch . Ich hab kurz überlegt , es dann aber sein lassen . ;-) 
<s> Gewonnen mit 2GGG , das dürfte Rekord sein . Glückwunsch ! 
<s> Tolle Sache , würde sich für mich aber nicht lohnen . 
<s> Erinnert mich spontan an Full Spectrum Warrior . :-) 
<s> Ich hab bisher nur die erste Stunde geschafft , aber so wie ich das heraushöre , geht das Aufhören wohl eher von dir aus als von Philipp , oder ? Ich hoffe , du schämst dich wenigstens ganz doll ! Aber noch ein kleiner Seitenhieb an die Adresse von Herrn Spilker : Girl on Fire finde ich einen grandiosen Song , da drehe ich das Radio immer gaaaaanz laut , wenn der kommt . :P 
<s> Wow , Sealed-Deck-Modus in DotP , klingt erstmal traumhaft . Aber die Umsetzung scheint ja eher misslungen zu sein , schade . Immerhin ist der Grundpreis des Spieles gesunken , die 2012er-Ausgabe kostet bei Steam immer noch das doppelte ... 2013 hab ich ausgelassen , aber hier würde ich bei einem Deal vielleicht mal wieder zuschlagen . 
<s> Wäre nicht schwer , aber wirtschaftlich nicht sinnvoll . 
<s> Kam schon vor 2 Jahren raus . 
<s> Bei mir waren es zuletzt Call of Juarez und vor zwei Jahren W40k :  Space Marine , die ich mir aufgrund der Demo gekauft habe . Ohne diese hätte ich zumindest noch einige Preissenkungen abgewartet ... 
<s> T2 kann heute noch gut mithalten , auch bei den CGI-Effekten . Die Masken und Stop-Motion-Effekte des ersten Teils würde ich heute nicht mehr als natürlich wirkend beschreiben ... 
<s> Äh , gibt es schon . Mit Nordkoreanern statt Russen . 
<s> Weil Geld . 
<s> Das sähe dann so aus : http://www.gamersglobal.de/news/60066/fanfilm-gordon-freeman-trifft-chell 
<s> Haha ! :D 
<s> Ich hätte mich etwas anders ausgedrückt , aber im Grunde ist das genau das , was ich mir eben auch dachte . 
<s> Bitte nenne diese beiden Dinge nie wieder im selben Satz . Terminator 2 ist ein zeitloser Action-Klassiker . SCC war langweiligste TV-Grütze ( nicht dass ich was gegen TV-Serien an sich hätte ) . 
<s> Da haben sie Arnies Gesicht aus Teil 1 digital auf einen anderen Körper gepappt . Wie der Darsteller hieß , müsste ich nachgucken , halt auch so ein Bodybuilder . 
<s> Jetzt ist es korrigiert , somit gibt's auch mein Doppel-Kudos . :-) 
<s> Merkwürdig ist das nicht . Wie Green Yoshi schon geschrieben hat , die USK guckt halt auch , ob ihrer Meinung nach Indizierungskriterien gegeben sind und verweigert dann die Freigabe . Trotzdem wird die BPjM erst auf Antrag aktiv . Das kann dann schon mal ein paar Jahre dauern , wie z. B. bei dem Wii-Spiel MadWorld von Platinum Games . Ein Beispiel für ein Spiel , das nicht indiziert wurde und dann später die USK-Plakette bekam , wäre noch Clive Barker's Jericho . 
<s> Siehe " Fehler melden " -Funktion . Ist schon mehrfach dort eingetragen , aber noch nicht behoben . 
<s> ARG steht für Alternate Reality Game . Augmented Reality ist etwas völlig anderes . 
<s> Ach , die hat man doch heute schon bei jedem beliebigen Shooter ... 
<s> GameSpot gibt übrigens nur 7.5 - irgendwas scheint da wirklich im Busch zu sein . 
<s> Mir gefällt das Charakterdesign leider überhaupt nicht , aber die Preview liest sich ja überraschend positiv . Da bin ich doch mal gespannt drauf . 
<s> Also langsam wird's offensichtlich . Da sind die immer neuen Nicks ja einfallsreicher als der Inhalt der Postings ... 
<s> Was wollen uns diese Bilder sagen ? 
<s> " Prepare for unforeseen consequences " ist ein Zitat aus dem ersten Hal-Life . Ob das was zu bedeuten hat , wer weiß ... 
<s> Der Preis ist mir momentan deutlich zu hoch . Aber das ist bei Steam-Spielen ja immer nur eine Frage der Geduld . :-) 
<s> HotS ist aber kein Standalone , sondern benötigt WoL . Ist also ein klassiches Addon . Ich gebe aber zu , dass das eine Ausnahme ist heutzutage . 
<s> Mich stört an dem Screenshot , dass dort Pflanzen auf Steinblöcken platziert sind . Das kann doch gar nicht gehen ! Im ersten Teil brauchte man Blumentöpfe , um auf dem Dach pflanzen zu können , und auf dem Wasser ein Seerosenblatt . Eben weil Pflanzen normalerweise einen erdigen Untergrund brauchen . Wäre komisch , wenn das jetzt einfach auf Stein ginge ... 
<s> Scheint sich eher am japanischen Mecha-Stil zu orientieren . Sieht aber niedlich aus . :-) 
<s> Doch , der Frontkämüfer ist noch da . Außerdem ist da eine TV-Serie namens Homefront erwähnt . Vielleicht eher Homeland ? ;-) 
<s> Damit sie sich endlich nicht mehr von veralteter Hardware einschränken lassen müssen ? Finde ich nur positiv ... Es ist ja schon auffällig , wie viele Open-World-Spiele im Zuge der neuen Konsolen-Generation angekündigt wurden . Es gab zwar schon GTA3 etc. auf PS2 , aber irgendwelche Gründe muss es ja haben ... 
<s> War bei mir ähnlich . Als ich in diesem Bürogebäude mit dem zerbrechenden Glas war , ist die Framerate total eingebrochen ( mit einer Radeon-Karte ) . PhysX ausgeschaltet und alles war in Butter . 
<s> Kann man nicht sogar per Postkarte teilnehmen , ohne registriert zu sein ? 
<s> Ah , mal wieder ein anderes Genre . Das dürfte den in Würde gealterten Herren doch liegen . ;-) 
<s> Sounds legit . 
<s> An der Stelle ist das Komma IMHO nicht optional . Aber seit der Reform mache ich das auch eher nach Gefühl . ;-) 
<s> Hm , siehst du in deinem Profil nicht den Punkt " Historie " bzw. kannst nicht die Zeile " xx Kommentare " anklicken ? 
<s> Ich bestelle Geschenke immer auf meine Adresse und gebe sie dann selber weiter . Nach Amazons Verständnis ist das also meine CD . Ich hab in meinem Cloud Player jetzt auch einige Alben , die ich mir freiwillig nie anhören würde . ;-) 
<s> Das Problem mit dem Amazon-Partnerprogramm ist leider , dass es mittlerweile sooo viele Seiten gibt , die das nutzen . Die kann man ja nicht alle immer unterstützen . Und aus historischen Gründen fühle ich mich PC Player forever stärker verbunden , sorry . ;-) Aber ich hab ja schon seit geraumer zeit das Abo bei euch , das muss halt reichen . 
<s> Ich hab das Gefühl , du meinst es nicht böse , aber trotzdem ist deine Argumentation absolut hirnrissig . Internetangebote sollen also nichts kosten und auch keine Werbung zeigen . Und wovon soll dann z. B. die GG-Redaktion leben ? Von dem guten Gefühl , ihre Fans kostenlos mit Informationen und Unterhaltung zu versorgen ? Das reicht auf Dauer aber nicht wirklich ... 
<s> Hier steht du hast Abo. Wozu dann noch Adblocker einschalten ? 
<s> Bist du Picker bei Amazon ? ;-) 
<s> Ui ... Da spare ich mir jeden weiteren Kommentar und zitiere nur eine der unterhaltsamen Rezensionen : " Ich dachte mir : lass den Saft raus und bestellte mir gleich 115 Packungen , das Ergebnis war ernüchternd , da die Tücher keine besondere Effekte besitzen ( Beispielsweise LEDs oder gar eine Digitaluhr ) . naja ich hätte die Beschreibung lesen sollen . " 
<s> Wird wohl das Äquivalent zum Girls Day sein . ;-) Und nein , das ist nix Schlimmes ... 
<s> Im letzten Absatz steht " Zombies vs Plants 2 " . ;-) Wobei mir jetzt nicht klar ist , ob wirklich PvZ2 oder Garden Warfare gemeint ist ... 
<s> Das ist ja echt eine coole Sache . Hat bei mir immerhin 19 Alben gefunden , die ich mir jetzt einfach mal im Büro anhören kann . Vielen Dank für den Hinweis ! 
<s> kawie hat ihn schon öfter im Forum beworben . Bei diesem GG-affinen Thema hat er sich jetzt wohl mal ins Scheinwerferlicht getraut . ;-) Ich hatte allerdings noch keine Gelegenheit reinzuhören . Es gibt so viele-Spielepodcasts ... 
<s> Also die Geschichte von Bane ist ja eigentlich abgeschlossen , und ich fand auch , dass die mit jedem Band etwas schwächer wurde . Es gibt ja auch einen Revan-Roman von Karpyshyn . Kennt den jemand ? 
<s> Dass er die böse Seite am liebsten geschrieben hat , wundert mich nicht , da ich seine Darth-Bane-Reihe gelesen habe . ;-) 
<s> Frage an Jörg : Was hast du eigentlich gegen Titanfall ? 
<s> Ich konnte diesmal übrigens problemlos die HQ-Version auf dem Tablet als Stream gucken . Na gut , einmal ist es bei 6:50 Minuten stehen geblieben und wollte nicht weiter . aber dann habe ich alles nochmal neu geladen und konnte komplett durchgucken . 
<s> Stimmt . Noch besser wäre es , den Steckbrief zu verlinken , damit man sich bei Bedarf über das Spiel informieren kann . 
<s> Er ist immer noch Entwickler , nur bei einer anderen Firma . ;-) 
<s> Coole Sache . Leider habe ich Google schon meine KK-Daten gegeben ... 
<s> Sorceror's Lair ist klasse . Den habe ich bei der Android-Version des Vorgängers ( heißt dort ZEN Pinball HD ) schon länger kostenlos und macht so viel Spaß , dass ich bisher kein Verlangen hatte , Geld für weitere Tische zu zahlen . Dabei hatte ich es eigentlich hauptsächlich auf die Marvel-Tische abgesehen . ;-) Btw , mir sind die Unterschiede zwischen Pinball-FX 1 und 2 eh nicht so ganz klar . Die Tische scheinen die gleichen zu sein , oder ? 
<s> Das wurde ja schon vorher gesagt . Was mir nicht ganz klar ist : Ist die Serie Live Action oder in der Game Engine ? 
<s> Ding , Erster ! * trololol * Höhö ! Ähm ja , ich hör mir das Ding dann wieder heute Abend an und melde mich wieder . ;-) Btw , zu Man of Steel gibt's doch hoffentlich keine Spoiler ? Bei Jörg weiß man nie ... 
<s> Mein Vater spielt immer Tomb Raider uns Age of Empires . Meine Mutter benutzt Computer eh nur widerwillig , von Spielen braucht man da gar nicht anzufangen . 
<s> Danke dir . Auch an ElCativo , dank dem ich kapiert habe , dass op hier für overpowered steht . ;-) 
<s> Eigentlich sind die Kritiken bisher eher mittelmäßig . Mir ist der Trailer viel zu Pathos-geladen , sieht nach extremer Heldenverehrung aus . An ein Social Network wird der nie im Leben rankommen , das war ein großartiger Film . 
<s> Vermutlich hat Bethesda die Rechte am Code . 
<s> Boris ist ja schon lange nicht mehr in der Xbox-Abteilung , ich denke nicht , dass er die XBO als " sein Baby " ansieht . Vom eigentlichen Konzept war er aber offensichtlich trotzdem überzeugt . Ob das jetzt völlig seine eigene Überzeugung ist oder vom Arbeitgeber geprägt , sei dahingestellt . 
<s> Beim Anfangs-Outtake hab ich auch herzlich gelacht . Falsche Taste , jaja ! ;-) 
<s> Sieht in der Tat komisch aus , liegt aber wohl an der Zahl der Stimmen . CoD hat 5 , Batman 13 . 
<s> " Ich lasse jedem seine Meinung . " Dann schreib doch nicht " keiner braucht sowas , " wenn du nur sagen willst , dass du das " beknackt " findest . Und was für Massen an Open-World-Spielen mit Alien-Szenario gibt es denn deiner Meinung nach ? Mir fallen nicht so viele ein . 
<s> Die Ewoks sind aber aus einem der alten Filme . ;-) Auch damals war schon nicht alles perfekt ... 
<s> Finde ich jetzt nicht so aufregend ... 
<s> Problemlos ? Aber dann hätte man sich ja eine neue Story ausdenken müssen ! Bin mal gespannt , was da bei SM3DW kommt ... 
<s> " Rekruts + bus op " " nur 1 Meta " Äh ... ich versteh nur Bahnhof . ;-) 
<s> Hab gerade den Teaser und die anderen Screenshots bewundert :  Der weibliche WiiFit-Avatar als Smash-Bros-Kämpfer ist ja mal die geilste Idee überhaupt . :D 
<s> Was ist eigentlich mit Starfox ? Hab mich schon gewundert , dass es auf der Wii keins mit Remote-Point - & -Shoot-Steuerung gab . 
<s> Joa , ETQW hat mit dem Release von Brink abgenommen , aber das hat mich dann leider nicht mehr so begeistert . Zu DB weiß ich noch nichts genaueres , aber es sieht wie eine gesunde Mischung aus Brink und W : ET aus , bin schon gespannt drauf . 
<s> " das bist du in Schuld " - Hab ich ja noch nie gehört . Was da gebabbelt werd kammer ja aach net Dialekt nenne . :P 
<s> Und ich kauf einfach beides und freu mich , dass ich je ein ausgereiftes SP- und MP-Erlebnis bekomme , statt zwei halber . :-) 
<s> Quake Wars ? Brink ? Dirty Bomb ? 
<s> Ist schon interessant , wenn man darüber nachdenkt . Einerseits hat Nintendo das Prinzessinnen retten in Spielen salonfähig gemacht , andererseits mit Samus eine der ersten ( wenn nicht DIE erste ) starken Frauen in dem Medium eingeführt . Tja , sie hatten halt schon immer eine Vorreiterrolle . 
<s> Hm , ach so . Nee , dann nicht . Daedalic-Adventures spiele ich lieber im Original . ;-) 
<s> Tja , die ebenso überraschende News zur USK-Freigabe von Splinter Cell ist Top-News ... 
<s> Ich finde eigentlich nicht , dass er jünger aussieht als bisher . Logischerweise müsste er allerdings seit Teil 1 mal etwas gealtert sein . ;-) Und die Stimme :  Solange er auf deutsch wieder wie Nicolas Cage klingt , ist alles in Butter . ;-) 
<s> Warum nicht 50 : 50 ? :-) Wenn ich in Steam-Statistiken von Spielen gucke , nachdem ich sie durch habe , bin ich auch immer wieder erschrocken , wie wenige das Zeug durchspielen . Selbst wenn das Spiel enorm und gut und nicht allzu schwierig ist . 
<s> Die Aussage , dass der SP generell minderwertiger ist , kann ich zwar nicht unterschreiben , aber ich finde es ok , dass Titanfall ein reiner MP-Titel wird . Wenn ich mir angucke , welche Shooter ich über längere Zeit online gespielt habe , waren das eigentlich immer die reinen MP-Spiele wie UT oder ET . Bei storybasierten SP-Titeln zocke ich den vielleicht auch mal an , aber lange nicht so ausführlich . Zuletzt war das eigentlich nur bei AvP und DNF der Fall . Aber die waren auf keinen Fall so langlebig wie bspw. ETQW oder UT2004 . Also ich bin gespannt auf Titanfall , da es eben kein CoD- oder BF-Klon ist , sondern eine spannende SF-Mechanik zu haben scheint . 
<s> Nicht wirklich nötig , die DLCs waren ja nur für Multiplayer . ;-) 
<s> Also wenn eine Topnews erkennbar ist als Ankündigung eines Artikels zu einem Spiel , das einen nicht interessiert ... kann man seine Zeit eigentlich auch anders verschwenden . ;-) 
<s> Haha , Abbuzze ! " Welches Instrument spielst du in deiner Band ? " " Keddesääsch ! " Bist du etwa ursprünglich aus Hessen , Freylis ? 
<s> So , ich hab jetzt meine Stimme geändert , von Destiny auf " Anderes Spiel " - und zwar Shadow Warrior ! Mir ist nämlich mittlerweile aufgefallen , dass ich mich darauf irgendwie am meisten freue ... 
<s> Eine gesunde Mischung aus beidem wäre ideal . Ich finde , Ubisoft macht das auch ganz gut momentan . Abgesehen von AC , wo sie die Dinger jährlich raushauen , lassen sie ihren marken meist etwas Zeit bis zum nächsten Teil ( Far Cry , Splinter Cell ) und kündigen auch mal vielversprechende Neuerungen an ( Watch Dogs The Division ) . Klar , was Erfolg hat , wird ausgeschlachtet , aber zumindest gefühlt gehen sie dabei geschickter vor als Activision oder EA . 
<s> Es gibt eine Verfilmung von Schöne Neue Welt ? Oh , wusste ich gar nicht . Hauptsache sie machen kein Remake von 1984 . Die Verfilmung aus dem Jahr ( natürlich ) 1984 ist perfekt . 
<s> Kommentar des Tages ! :D Thema verfehlt , setzen , sechs ! 
<s> Daedalic Adventure Allstar Bundle ! :O Ist das auch alles auf deutsch ? Ich hab zwar Edna , ANB und TWW schon , aber das sieht trotzdem verlockend aus ... 
<s> Warum ? 
<s> Soll das ein Gedicht sein ? 
<s> Also ich kenne nur MitbewerbER , aber zumindest Wikipedia kennt auch das Wort Mitbewerb ... http://de.wikipedia.org/wiki/Mitbewerb Die Rechtschreibprüfung im IE10 zeigt es aber als falsch an . ;-) So oder so reichlich obskure Wortwahl . 
<s> Was glaubst du , wofür er so viel Badesalz konsumiert . Hilft bestimmt auch . 
<s> Cooler Typ . 
<s> Ja ! Da fehlt was . 
<s> Das war Olli Kahn . 
<s> In der Überschrift steht Juni , im Text Juli . Laut Quelle ist ersteres korrekt . Das ist ja heute ! 
<s> Hm , dass zwei Remakes in Arbeit sind , kann ich mir eigentlich nicht wirklich vorstellen . In Ken Levines IMDb-Artikel sind jedenfalls bisher nur Spiele gelistet . Was für Drehbücher hat er denn früher so geschrieben ? 
<s> Sorry , war auch nicht böse gemeint . Ich wusste ehrlich gesagt noch gar nichts von irgendwelchen Operationen bei Megan Fox , ich konnte ihre Fresse schon in Transformers nicht leiden . Joa , der Body kann sich sehen lassen , aber für mich muss das Gesamtpaket stimmen . Zu TLoU kann ich mangels PS3 nichts sagen , ich wollte nur deine Vorlage nutzen , um mal wieder MF zu dissen . ;-) 
<s> Bei der Spielentwicklung geht es um Geld ? Nein wirklich ? Das ist ja der Hammer ! 
<s> Hell & Damnation sowie Necrovision sind jetzt nicht gerade die besten Referenzen . Das Cover wirkt auch eher billig . Mal abwarten , ob das was taugt . 
<s> Ich hätte dann aber gerne ein Remake , an dem nicht Michael Bay beteiligt ist ... 
<s> Hä ? 
<s> Also mittlerweile gibt es doch etliche Shooter mit Koop-Modus , wie Left 4 Dead oder Borderlands , da kann man wirklich nicht sagen , dass Coop Games meist Casual sind . 
<s> Kostenloses Zeitreise-Adventure ? Immer her damit ! Btw , warum ist die News nur mit iOS getaggt , wenn es doch ( auch )= um den Android-Release geht ? 
<s> Hey , keine Beleidigungen ! Die sind schon genug bestraft , wenn sie das Ding spielen . :-) 
<s> Hm , na gut . Dann hoffe ich mal , dass es nicht den Schwierigkeitsgrad eines Super Meat Boy hat . Rätsel können gerne knifflig sein , aber bei komplizierten Jump 'n ' Run-Passagen kommt bei mir leider schnell Frust auf . 
<s> Das passt gut zusammen , hoffentlich wird diesmal was draus . 
<s> " Ist natürlich Geschmacksache . Wie bei Megan Fox . Viele finden die nicht so hübsch aber ändert dennoch nix daran , dass die Megasexy ist ! ;-) " Sorry , damit kann ich dich nicht mehr ernst nehmen . :P 
<s> Den kenne ich natürlich . War optisch zumindest sehr beeindruckend . 
<s> Natürlich kann man " Du hast nur einen Schuss " sagen , wenn es wörtlich gemeint ist . Aber im übertragenen Sinn ist es im Deutschen eben nicht üblich und klingt IMHO daher komisch . 
<s> Ich habe natürlich auf PC gespielt und eigentlich haben mir die Schießereien schon Spaß gemacht . Abgesehen von einem nervigen Abschnitt ( Lady Comstock ) waren sie auch meist recht einfach und ich hatte nie das Gefühl , mich da durchquälen zu müssen , um die Story zu erleben . So oder so haben mich das tolle Szenario , das ganze Drumherum und eben die Geschichte ausreichend motiviert . 
<s> Ich hab nur bewiesen , dass es guten Zombieschmarrn gibt , nicht dass das die Regel wäre . :-) 
<s> Kommt zwar etwas spät , aber zur Klärung : Mein Interesse ist da weniger akustischer als optischer Natur . ;-) 
<s> Der Shooterpart war nicht die Offenbarung , aber so schlecht , dass er mich gestört hätte , fand ich ihn nicht . 
<s> Kaputtmachen dürfte zumindest beim digitalen Verleih nicht möglich sein . :-) 
<s> Also das wär wirklich eine super Sache . Ich würde das definitiv nutzen . Frage mich nur , ob es da irgendwelche Beschränkungen beim Verleihen geben wird . Übrigens würde ich „ Shared game library “ nicht unbedingt darauf beziehen , dass die gesamte eigene Bibliothek verliehen ist , sondern dass es sich dabei um einen Unterpunkt handelt , eben die Liste der " geteilten " Spiele . 
<s> Das Problem war ja , dass jemand anders die Bosskämpfe eingebaut hat ... 
<s> Ach stimmt ja . Aber erschienen ist es noch nicht bei Steam . 
<s> Sieht auf jeden Fall hübsch aus und klingt auch interessant . Aber ist es nun eher ein Action- oder ein Puzzle-Plattformer ? 
<s> Klischees über Gamer oder Klischees über Amis ? :D 
<s> Lider wurde mir das Ende von Lords of Shadow hier auf GG schon zweimal gespoilert , aber ich habe nach dem ersten Absatz trotzdem nicht weitergelesen ... 
<s> Stimmt , es reicht schon , wenn man was gegen intelligente Stories hat . :P ( Aber dann mag man auch kein KOTOR . ) 
<s> " Benjamin Hills Ether One , in dem man sich in die Psyche kranker Menschen hackt und kaputte Erinnerungen repariert . " Also das klingt spannend , muss mir mal angucken wie das aussieht . Aber wo bleibt Game Dev Tycoon ? ;-) 
<s> Es wird den allseits beliebten " Fokus " geben wie in Hitman oder Tomb Raider , aber du kannst ihn im Optionsmenü komplett ausschalten , wenn du es puristischer magst . 
<s> Aber Bioshock Infinite kann er auch am PC gespielt haben und das macht er ja auch nieder . Dabei scheint er mit KOTOR als Lieblingsspiel doch eigentlich einen guten Geschmack zu haben . Vielleicht Rollenspiel-Purist . ;-) 
<s> Im deutschen Fernsehen ? 
<s> Ich erinner mich noch an das alte Tele5 . Mit BimBamBino . :D 
<s> Whatever ... 
<s> Ok , ich gebe zu , das sieht deutlich besser aus als ich nach den ersten Trailern erwartet hatte . Wirklich schade , dass es keine PC-Version geben wird . Denn selbst wenn ich eine PS3 hätte , gäbe es noch das Problem , dass ich mit Gamepad zielen müsste ... 
<s> Volle Zustimmung . Schon K & L1 hab ich nur 2 -3 Stunden gespielt und Teil 2 soll ja noch schlechter sein . Nur schade , dass sie sich nicht an eine neue IP heranwagen ( dürfen ) und vor allem blöd für die entlassenen Mitarbeiter . 
<s> Ich finde die Übersetzung auch unglücklich . Da die Formulierung im Deutschen so gar nicht gebräuchlich ist , habe ich in der Überschrift erst was ganz anderes gelesen , nämlich Schluss statt Schuss . Hab das dann darauf bezogen , dass das Ende der Story fest vorgegeben ist , es also keine Einflussmöglichkeiten und mehrere Enden gibt . 
<s> Oh oh , da hab ich Urlaub ! 
<s> Na ja , Xcom kommt ja jetzt auch für iOS raus ... 
<s> Nevermind . Mein Einwurf war eh Quatsch , weil ich das " nicht " im entsprechenden Satz übersehen hatte . ;-) 
<s> Und genau deswegen kommen Retro Gamer und Power Play jetzt auf den Markt . ;-) 
<s> * seufz * Ja , lang lang ist's her ... 
<s> Öhm , der ist seit der Erstausgabe bei der PCG , also seit gut 20 Jahren . 
<s> Ja klar , aber weniger . ;-) 
<s> Fehler : elft , schnellstverkaufteste 
<s> Ich hab das damals hier bei GG gewonnen . War noch die ursprüngliche Retail-Version , hatte auch ein paar Abstürze , aber Spielstände hat's mir zum Glück nicht zerschossen . Ich fand A New Beginning echt großartig . Die Story passt sehr gut in die heutige Zeit , kommt aber nicht zu moralisch daher . 
<s> Die haben bestimmt von dem Erotikspiel gehört und dann sofort Geld vorgeschossen . :-) 
<s> Oh , Gunslinger für 8 , 97 als Amazon-Download ... was in dem Fall wohl einfach Steam-Key bedeutet . Nicht schlecht ! 
<s> Das hab ich mir auch schon kürzlich beim Daily Deal zu Antichamber gedacht . :-) 
<s> Eigentlich hat es doch mit den alten EA-Spielen gar nichts zu tun , oder ? Die waren in Ego-Perspektive , das hier ist eher klassische Strategie-Sicht . 
<s> Ich würde eher sagen , sie wollen möglichst viele Verkäufe auf allen Plattformen . Deswegen werden sie nicht auf High-End-PCs setzen ( zumindest nicht bei einem massentauglichen Titel wie FIFA ) und lieber die ja ohnehin für die Current-Gen-Konsolen entwickelte Version umsetzen . 
<s> Demnach heißt es " Just like Pearl Harbour . " oder auch " Tora , Tora , Tora ! " Da waren schon ein paar heftige Sprüche dabei . Kann verstehen , dass sie das ein wenig zurückfahren wollen im Reboot . ;-) 
<s> " Es [ EA ] will das , was alle Dritthersteller und wir selbst wollen :  die installierte Basis vergrößern . " Also eigentlich wollen sie eher , dass Nintendo ( oder andere Hersteller ) die Basis vergrößern , damit sie dann auf den Zug aufspringen können , wenn er in voller Fahrt ist . Aber ich kann EA da verstehen . Auch eine Umsetzung eines schon vorhandenen Spiels kostet Geld , wenn neue Features für den Spezial-Controller eingebaut werden . Wenn das aber nichts einbringt und zum Verlustgeschäft wird , lässt man es natürlich bleiben . 
<s> " Auch wenn noch keine PC-Version angekündigt ist ( was hoffentlich bald folgt ) ist Destiny mein Favorit . Man hat viel vom Gameplay gesehen und das scheint was für mich zu sein . " Dem Gedankengang bin ich jetzt auch gefolgt . ;-) Allein um den Zwischenstand sehen zu können , musste ich ja endlich mal was wählen . Die Teilnahmezahlen sind aber noch erschreckend gering . 
<s> Der zählt aber erst für nächste Woche . :P 
<s> Schöne Übersicht für alle , die die PKs verlässt haben ( wie ich ) . Dankeschön und willkommen daheim . :-) 
<s> Das sieht doch mal sehr gut aus in dem Video . Schön klassisch mit Schwert und Doppel-Uzis . So muss das sein ! :-) 
<s> Auch von Deutschland aus ? Dann muss ich dass echt mal machen . 
<s> Mann , das Rift wird immer verlockender . :-) 
<s> Ich hab nach Teil 1 das Interesse verloren . Ich mochte das Szenario und den Charakter Altair . Aber spielerisch war's echt öde auf Dauer . Und außerdem war das Ende doof . 
<s> Jup , kommt schon mal vor . Nur leider ist das WLAN bei mir im Bad so schlecht ... 
<s> Eigentlich war doch schon Arkham Asylum Open World . Die Welt war nur etwas kleiner . ;-) 
<s> Dass die Mobilversionen der Hefte auf Tablets angepasst sind , finde ich schon sinnvoll , auf dem größeren Display passt ein schickes Layout sicher besser . Blöd ist nur , dass zumindest die PCG immer noch kein Android unterstützt . Da geht ihnen einiges an Marktanteil verloren . Ansonsten halten die sich ja über Wasser , weil Computec eigentlich nur noch eine Redaktion hat , die schreiben dann halt sowohl für PCG wie für diverse Konsolenmagazine . Merkt man dem Heft leider auch an . Man muss natürlich sparen in der Situation , aber wenn die Qualität leidet , werden die Leser eher noch weniger . Frech fand ich auch die Einstellung der doppelseitigen DVD . Da wurde noch groß behauptet , die Inhalte werden dadurch nicht weniger , aber die interessantesten Videos sind mittlerweile nur noch auf der Extended-DVD . Also irgendwie hab ich das PCG-Abo nur noch aus Gewohnheit , ab und zu gibt's auch eine interessante Vollversion , aber lange mache ich das nicht mehr mit . 
<s> Hmmm , irgendwie war nichts dabei , was Jubelstürme bei mir ausgelöst hat . Quantum Break ist ja leider erstmal XBO-exklusiv , und bei Destiny ist die PC-Version auch nicht sicher . The Division trifft nicht meinen Geschmack , bei Mirror's Edge war ich vom ersten Teil enttäuscht , zu Watch Dogs gab's wenig Neues . AC , BF & CoD gehen mir am A. .. vorbei . Tja , was bleibt ? Ich finde Titanfall eigentlich spannend , hab aber nur einen kurzen Trailer gesehen . 
<s> Glückwunsch Kutte , altes Haus . :-) 
<s> Shaun of the Dead und Zombieland . :-) 
<s> Für Beschwerden über solche Anzeigen gibt es einen Thread im Forum : http://www.gamersglobal.de/forum/33595/layerwerbung 
<s> Nach , nicht während ? ;-) 
<s> EA wie es leibt und lebt . Selbst daraus macht man einen Shooter . Na ja , wer's mag ... 
<s> Dankeschöööööön ! 
<s> Super Kommentar ! Aber mal ehrlich :  Die technische Qualität von The Division mag ja super sein , aber bei diesem ewiggleichen , graubraunen Trostlos-Look fällt es mir schwer , dass zu erkennen . So ein buntes Effektspektakel wie Destiny sagt mir da eher zu und bringt das IMHO besser zur Geltung . Aber gut , ist auch Geschmackssache ... 
<s> " Die 65 Folgen der ersten Staffel " Mann , das waren noch Zeiten . Heute kann man froh sein , wenn eine Serie nicht nach 13 Folgen abgesetzt wird ... 
<s> Nur eine Fraktion kostenlos spielbar und dann ausgerechnet die Orks ? Merkwürdige Idee . Dann kann ja ohne ausreichend zahlende Kunden gar kein PvP stattfinden . 
<s> Batman und Bioshock find ich besonders edel . 
<s> " Veröffentlicht werden wird die PlayStation 4 zunächst ausschließlich in den Vereinigten Staaten und Europa – für andere Gebiete ist der Release bislang nicht bestätigt . " Äh , nichtmal in Japan ? 
<s> Große Publisher für Indie-Spiele , haha , das ergibt Sinn . ;D 
<s> Teil 1 hab ich beim letzten Summer Sale schon für 1 , 99 mitgenommen . :D Allerdings noch nicht gespielt . Hab da noch einiges vor mir . 
<s> " Wild Jagd " ist auch noch falsch . 
<s> Recht hat er , der Reggie . Wenn ein 60 € -Spiel nach 5 Stunden durch ist und dann nichts an Extras oder Alternativen im Ablauf bietet , kann ich verstehen , wenn man das möglichst schnell wieder verkauft , um noch einigermaßen viel Geld dafür zu bekommen . Aber längere Spieldauer , mehrere Lösungswege / Storyverläufe , ein motivierender Multiplayer oder andere Zusatzmodi - oder einfach so viel Spielspaß , das man es immer wieder spielen möchte - bringen einen dazu , das Spiel zu behalten und immer wieder zu spielen . Da sind die Hersteller , die sich über den Gebrauchthandel beschweren , eigentlich selber schuld . 
<s> Ich hab zugegebenermaßen schon länger gemerkt , dass meine Frusttoleranz bei solchen Spielen recht niedrig liegt . Deswegen fand ich die Idee mit dem Zurückspulen der Zeit bei Prince of Persia so genial . Man kann einfach mal einen Sprung riskieren , auch wenn man unsicher ist , ob er klappt . Ist vielleicht nur ein psychologischerer Unterschied , ob man stirbt oder zurückspult , aber er ist deutlich merkbar . 
<s> Also ich hab auch in Teil gekämpft und manchmal sogar geschossen .. 
<s> Uncharted Fantasy ? Sieht abgefahren aus . Also , auf andere Weise abgefahren als FF sonst aussieht . ;-) 
<s> Immer diese Engstirnigkeit . ;-) Auf jeden Fall wird die Serie ja optional bleiben , braucht man sich also nicht dran zu stören . Könnte aber doch ganz nett werden . Noch weiß man aber zu wenig darüber , um das endgültig zu beurteilen . 
<s> Siehe Jörgs Antwort auf Fronzek . Das wäre wohl schon zu viel Aufwand . ;-) 
<s> Ich verstehe die Ausführungen zu den Kämpfen im Einleitungstext nicht so ganz . Davon war doch im Video gar nichts zu sehen , bis auf einen einzelnen Takedown . Aber da hat der Spieler ja das Überraschungsmoment , bzw. den Vorteil , dass er sich von oben auf den Gegner stürzt . Die beschriebene Sache mit den QTEs ist , vermute ich mal , der im Interview erwähnte Fokuskampf , während der normale der Aussage des Entwickler nach ein " back and forth " ist . Und da er ja immer wieder betont , dass Fokus , wie auch andere Komfortfunktionen , optional ist , braucht man sich darüber gar nicht aufzuregen . :-) 
<s> Der Dämon war auch super . 
<s> Sieht echt klasse aus . Aber die furchtbaren Soundeffekte sind nach den orchestralen Jingles in Skyward Sword ein herber Rückschritt . 
<s> Hell Yeah ! Killer ! 
<s> Hm , komisch . Obwohl Kinect fest in die XbobxOne integriert ist , werden die ganzen geplanten Kinect-Spiele jetzt doch wieder auf Cotroller umgemodelt . Da habn sie wohl gemerkt , dass das für Core-Spiele nicht so der Bringer ist . 
<s> Zwischen wissen wo man lang muss , und es auch dahin zu schaffen , liegt bei einem Jump 'n ' Run halt noch ein nicht unwesentlicher Unterschied . 
<s> Na ja , was ich von The Division gesehen habe , hat mehr Ähnlichkeit mit typischen Jetztzeit-Szenarien als mit SciFi . An kommenden Spielen könnte man noch The Bureau und Wolfenstein nennen ( wobei die beide eher retrofuturistisch sind ) . 
<s> Sie kommt aus der Karibik , genauer gesagt Barbados . Soviel Zeit muss sein . ;-) 
<s> Mario hat aber hübsche Schwestern . 
<s> Da steht doch nix davon , dass die Leute den Weg nicht gefunden haben , sondern dass sie zu oft abgestürzt sind . Kann ich nachvollziehen . 
<s> Ich fand's zumindest in der Tat nervig , so oft abzustürzen . 
<s> Das war jetzt aber auch sehr wirr und mit skeptischem Ton beschrieben . Das Preview in der PC Games beschrieb die gleichen Szenen wesentlich wohlwollender . ;-) 
<s> Wieso , das war doch immer der selbe , oder ? * fg * 
<s> Wobei Sören auch schon ziemlichen Unsinn geschrieben hat ... 
<s> Jaa , die " Doom 3 BFG vs. MoH : Warfighter " -Folge . Die war genial . 
<s> Standbilder ? Sowas rückständiges , ich guck nur Video . ;-) 
<s> Ich hoffe , mein Smiley hat klar gemacht , dass ich das auch nicht böse gemeint habe . 
<s> Nur weil jetzt endlich mal wieder ein paar SF-Shooter kommen , ist das Genre schon wieder langweilig ? Immerhin ist SF ein sehr weit gefasster Begriff , der viele unterschiedliche Szenariomöglichkeiten bietet , während im Militärgenre doch alles irgendwie gleichförmig wirkt . Na ja , letztendlich liegt doch alles an persönlichen Vorlieben und ich wüsste nicht , warum die beiden Szenarien nicht friedlich nebeneinander existieren sollten . 
<s> Der hat mal was mit Rihanna gemacht ( ein Lied meine ich ! ) , sonst wär er mir auch kein Begriff . ;-) 
<s> Also bei deinem Nick ist es wohl etwas vermessen , sich da auszuschließen , oder ? :D 
<s> Ihr beiden habt sowas von recht ! 
<s> Genau , und die ist sowohl auf dem Kopf als auch gespiegelt . :-) 
<s> Das 360er-Pad wird von modernen PC-Spielen eigentlich immer direkt unterstützt und erkannt . Da hatte ich nie Probleme . Zu Win8 kann ich nichts sagen , aber sonst klappt das immer . 
<s> Ich bin auch noch nicht sicher , ob mir der MMO-Kram in dem Spiel gefällt , aber ansonsten sieht es durchaus nett aus . Wer sich selbst ein Bild machen will , die Gameplay-Vorführung von der Sony-PK gibt's u. a. hier : https://www.youtube.com/watch?v=nBO_igyh8DY 
<s> Hihi , die Kommentare hier sind wieder super . Also das schiefe Design ist vielleicht etwas gewöhnungsbedürftig , aber auf jeden Fall finde ich die PS4 schicker als den Xbox-Klotz . Nur meine Meinung und im Grunde auch egal . Das Problem für MS ist nur , dass die PS4 auch bei den inneren Werten besser ist . :P 
<s> Also im Vergleich zum XBone doch geradezu extravagant . :D 
<s> Also da steht " Wie in L. A. Noire suchen wir die Umgebung nach Hinweisen ab . " Nix von Verhören und verhaften kann man wohl auch niemanden . ;-) Das Suchen nach Hinweisen ist ja nur einer von vielen Aspekten in LA Noire , der in Murdered halt ähnlich ist . Würde ich so interpretieren . 
<s> Trotzdem steht da noch " Antwortl " . Aber vielleicht ist das bayrisch . 
<s> Klar , das SAhooter-Gameplay sieht recht gewöhnlich aus . Macht mir aber eigentlich nix aus , solange es gut funktioniert und ein stimmiges Sci-Fi-Szenario hat mit Alien-Gegnern und witzigen Waffen . Ich weiß nur noch nicht , was ich von diesen MMO-Anleihen halten soll . Folgt man da jetzt einer Story , oder reihen sich einfach zufällige Missionen aneinander ? 
<s> Ach echt , meinst du ? ;-) 
<s> Da könntest du recht haben . Beim aktuellen NSA-Abhör-Skandal scheint das jedenfalls zuzutreffen . Die Amis finden das gar nicht so schlimm . Aber ist ja klar , es werden ja nur Ausländer abgehört ... 
<s> Fand ich auch klasse . Dazu die Bildunterschrift " Well , this is awkward . " :D 
<s> Muss man erst mal abwarten , ob es wirklich ein RPG wird oder eher , wie oben erwähnt , ein Actionspiel wie Planetside . Sowas im W40k-Universum wäre echt fein , wobei ich wegen des unbekannten Entwicklers auch noch skeptisch bin . Zum Bezahlmodell ist anscheinend auch noch nicht bekannt , aber ich tippe mal auf F2P . In dem Fall könnte man es ja gefahrlos ausprobieren und selbst urteilen . Aber bis dahin dauert es ja noch eine Weile ... 
<s> I ! Am ! Big ! They ! Are ! Puny ! 
<s> Ist noch nicht bekannt . 
<s> Nein , aber an der Xbox . 
<s> Ah ok , den neuen Podcast konnte ich noch nicht hören , das kommt nach Feierabend dran . 
<s> Zum Thema gerenderte Filmchen : Ich bin mal optimistisch und gehe davon aus , dass das Spielgrafik war im E3-Trailer . Für einen Renderfilm wäre die Qualität eigentlich zu schlecht , für Spielgrafik sehr gut . Nur Gameplay gab's natürlich noch nicht zu sehen , das stimmt . Mich macht aber das Gesehene schon neugierig , da ich diese Art von Stories mag . 
<s> Das ist es eben , was mir noch nicht klar ist : Wird die Serie quasi beim Spiel mitgeliefert , oder läuft die echt im TV ? Hm , in letzterem Fall könnte sie allerdings kaum vom Spiel beeinflusst werden . Also ist sie irgendwie Teil des Spiels ? Oder kann sie unabhängig davon gesehen werden ? Muss ich eine bestimmte Stelle im Spiel erreicht haben , bevor ich die nächste Folge sehen darf ? Fragen über Fragen ... 
<s> Stimmt schon . Super Mario Galaxy fühlte sich ja fast wie ein neues Franchise an , nur dass man dann halt doch Mario drüber gestülpt hat . Das hier sieht wieder sehr nach back to the roots aus . Optisch sind die Mario-Spiele ja praktisch gar nicht mehr zu unterscheiden . 
<s> Ich kenne es zwar nicht persönlich , aber ich meine auch , es gäbe ein zweidimensionales Spiel namens Castle Wolfenstein , das lange vor Wolfenstein 3D rauskam . Oder einfach mal MobyGames gefragt : Ja , gibt es , 1983 auch für C64 erschienen . Und ein Jahr später sogar eine Fortsetzung namens Beyond Casstle Wolfenstein . http://www.mobygames.com/search/quick?game=wolfenstein&p=-1&search=Go 
<s> Seit wann interessieren sich Nerds für Autos ? Das tun doch nur coole Typen . ;-) Nee , ich bin echt kein Auto- oder Rennspiel-Freak . Auto ist für mich nur Mittel zum Zweck und ich steh auch eigentlich nicht so drauf , literweise Benzin in die Luft zu blasen . Deswegen interessiere ich mich schon für Elektroautos . Kann mir das aber momentan eh nicht leisten , deswegen habe ich mich noch nicht näher mit den verfügbaren Modellen befasst . 
<s> Gut , dann hole ich mir das vielleicht auch mal für PC . 
<s> Awesome ! Groundbreaking ! Killer ! 
<s> Ich glaub das ist ein Rapper . Zumindest hab ich den Namen schonmal in dem Zusammenhang gehört , und die dicke Goldkette lässt auch darauf schließen . ;-) 
<s> Ich bin ja kein Grafikfetischist , aber das sieht einfach furchtbar veraltet aus . Frau Engels Gesicht glänzt im Teaserbild wie eine Wachspuppe , das muss doch heutzutage nicht mehr sein . Spielerisch erwarte ich klassische Ballerkost mit einigen einfallsreichen Gegnern und Waffen . Ohne Deckungssystem und solchen Kram . Dann bin ich zufrieden . 
<s> Das klingt ... mysteriös . Vor allem wie das mit der Serie funktionieren soll , ist mir gerade völlig unklar . 
<s> Ich mag die Viecher auch , aber seit die auf anderen Konsolen als der Wii unterwegs sind , kann ich leider nicht mehr mit ihnen spielen . Dafür freue ich mich auf die TV-Serie . 
<s> Klingt spannend . Wie laufen denn die Kämpfe ab ? 
<s> Wahrscheinlich als Tower Defense . ;-) 
<s> Mal sehen , ob es diesmal klappt . Aus dem letzten geplanten W40k-MMO wurde ja nichts . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=nBO_igyh8DY&feature=youtube_gdata_player Genug Gameplay ? ;-) Konnte es mir jetzt selbst hoch nicht komplett ansehen , da es zu langsam lädt und ich zur Arbeit muss , aber es macht doch einen schicken Eindruck . Eine PC-Version würde mich freuen . 
<s> Dieses Jahr kommt bestimmt kein neues Zelda mehr auf WiiU außer Wind Waker HD . Dann wäre da schon längst offiziell was angekündigt . Mit neuen Zelda-Teilen lässt sich Nintendo etwas mehr Zeit . ;-) 
<s> Erster Trailer ist eigentlich nicht ganz richtig . Von der hier in Ausschnitten gezeigten Szene mit Sandman und Abomination gab es schon längere Gameplay-Videos . 
<s> Meine Fresse , was für ein Effektgewitter . Ich glaub , ich muss erst mal wieder runterkommen , bevor ich den nächsten Trailer gucke . 
<s> Ich sehe da spielerisch keinen Unterschied zum normalen Fahren ... 
<s> Peach spielbar ? OMG , das heißt ja , es gibt eine neue Story !!!! Außerdem : Katzen-Mario , wie süüüüüß . 
<s> Du weißt schon , dass da gerade so ein unbedeutendes kleines Event in der Spielebranche stattfindet ? ;-) 
<s> Man sieht sein Gesicht doch gar nicht . 
<s> Man könnte zur Abwechslung auch einfach mal ein Batman-Spiel ohne Joker machen . 
<s> Genau , ist schließlich nur für Erwachsene . 
<s> Ich bin immer wieder überrascht , wie euphorisch viele bei einem Deckungsshooter in trostloser Umgebung werden . Für mich sehen die alle gleich langweilig aus . ;-) 
<s> Aha . In den Capcom-Prügelspielen ( Marvel vs. Capcom 3 , Tatsunoko vs. Capcom ) war Mega Man selbst nie dabei , nur andere Charaktere aus der Reihe , aber bei Nintendo darf er ran . 
<s> Finde ich auch Quatsch . Auf lange Sicht konzentriert man sich vielleicht auf wenige Charaktere , aber man probiert doch erst mal viele aus , bevor man sich spezialisiert , da man nicht von vornherein weiß , wen man spielen möchte . Die Frage ist natürlich auch , was die Kämpfer kosten . Um auf die genannten 50 Kämpfer für 60 $ zu kommen , dürfte der Preis ja nur knapp über 1 $ liegen - im Leben nicht ! 
<s> BG & E2 ! 
<s> Ein Elektro-Auto namens Tesla ? Coole Idee , das müsste man glatt kaufen . Obwohl , wenn das ein US-Fabrikat ist , lieber doch nicht . ;-) Anmerkung :  Das vorletzte Bild ist falsch verlinkt . 
<s> Was für ein X ? Und du hast A Link to the Past 2 vergessen . ;-) 
<s> Wow , schon wieder eine Umfrage ?! Jetzt geht's aber los hier ! ;-) 
<s> Oh , demnach hat es wohl nicht mit dem geplanten Remake des Films zu tun ? Dann könnte es ja sogar ein gutes Spiel werden . ;-) 
<s> Bill Gates hat damit schon lange nichts mehr zu tun . ;-) 
<s> Hab ich mir auch gedacht . Reboots mit dem Titel des Original gibt's ja schon länger , z. B. Tomb Raider oder Mortal Kombat . Aber das schon beim zweiten Spiel so zu machen , ist echt mal was Neues . 
<s> Im Stand-by macht sie allerdings angeblich nichts außer auf das " Xbox an " -Kommando zu warten . Aber vielleicht bedeutet diese Aussage auch nur , dass alle anderen Daten nicht an MS , sondern direkt an die NSA gehen ... 
<s> Tja , fast so lustig wie die Verschwörungstheorien der Immer-Noch-Xbox-Fanboys . :P 
<s> Nichts gegen Half-Life ! 
<s> Madden 36 natürlich . 
<s> Ich war natürlich im Bett um die Zeit , aber eure Kommentar im Nachhinein zu lesen , ist sehr unterhaltsam . :-) 
<s> Also ich finde das Design der PS4 schicker als bei der XBO . Aber ich mag die 90er auch lieber als die 80er . ;-) 
<s> Der Teil nach dem Satz war aber ein noch größerer Spoiler . ;-) 
<s> Consider me hyped ! 
<s> Wieso eigentlich Open-World-RPG ? Sieht für mich nach Coop-Shooter aus . Dass es da Erfahrungspunkte usw. gibt , ist ja mittlerweile Standard , das macht es nicht zu einem RPG . 
<s> IMHO war das Problem nicht rauszufinden wo man hin muss , sondern auf dem Weg dahin nicht 1000mal abzustürzen . Das hat mich tierisch genervt und mal wieder vor Augen geführt , wie genial die Rückspul-Funktion in PoP : SoT war . Na ja , und mit den Kämpfen kam ich auch nicht so richtig zurecht , die können sie ruhig ein bisschen überarbeiten . 
<s> KA , ich war froh , als ich durch war und hab's dann nie wieder angefasst . 
<s> Viel Spaß beim Stream , Leute . Ich geh jetzt ins Bett . Morgen früh kann ich mir dann hoffentlich einen schönen BG & E2-Trailer angucken . EDIT : Ach Mist ! :-( 
<s> Jetzt geht's . Coole Musik am Ende . :-) Und wegen der Kampflastigkeit macht euch mal keine Sorgen . Das kennt man doch von den E3-Trailern , dass die auf möglichst viel Action ausgerichtet sind , für das US-Publikum . Deswegen muss das Spiel nicht unbedingt immer so aussehen . 
<s> Was ich mich schon länger frage : Warum heißt das neue Madden eigentlich 25 und nicht 14 ? 
<s> Da freust du dich drauf ? Das war genau das , was mich an Mirror's Edge genervt hat . ;-) 
<s> Die ganzen EA-Trailer werden bei mir gerade nicht geladen . Anstelle des Videos kommt ein Fehler 502. Sind wohl gerade sehr gefragt . ;-) 
<s> Ähm , nie gehört . Hab ja auch keine Xbox . 
<s> Das ist kein echtes Remedy-Spiel , wenn der Name des Hauptcharakters kein Wortspiel enthält und nicht gleichzeitig Titel des Spiels ist ! ;-) Im Ernst , sieht sehr edel aus , aber ich hab grad erst die beiden Alan Wakes bei Steam gekauft . Bis ich die gespielt habe , ist das Ding hier auch für PC angekündigt . :-) 
<s> " Minecraft kommt auch für Xbox One . Aber wohl nicht mit besseren Texturen . " Haha , geiler Kommentar . Schön trocken formuliert . 
<s> Da die meisten PS4 / XBO-Spiele voraussichtlich auch für PC erschienen werden , dürften PC-Spiele kein so unwichtiges Feld werden . ;-) 
<s> Freylis müsste wohl eher das Oberteil ausziehen , damit es zu einer Sichtung kommt . ;-) 
<s> Da man am Anfang sich für einen Helden entscheiden muss , wäre es toll gewesen , wenn eine grobe Angabe über den Helden gemacht werden würde . Ob er beispielsweise wie bei einem MMO eher der Tank , Supporter , DD oder so ist . Ich kann mich jedenfalls nicht daran erinnern , so was gesehen zu haben . " Doch , es gibt eine Angabe , z. B. " long-range controller " ( oder so ähnlich ) bei Storm . 
<s> Ist das witklich eine Spiele-Ankündigung , oder doch nur Teil der gleichen Werbekampagne wie Grass Effect ? 
<s> Nazi-Roboter in den 60ern sind dir nicht neuartig genug ? ;-) 
<s> Eben , das ist grundsätzlich die richtige Einstellung bei F2P . Übrigens waren meine ersten Ingamekäufe , ähnlich wie bei Star Trek Online , zur Vergrößerung des Stash . 
<s> Das dürfte schlicht zufällig sein . Bei mir war es Hawkeye -> Storm . Und afaik bekommt man am Ende der Story noch einen der Starthelden - da hätten sie aber ruhig etwas großzügiger sein können ... 
<s> Ich spiel es seit der Beta und da ich im Gründerprogramm ein Starter Pack gekauft habe , habich auch schon mehrere Helden . Ich find's schon spaßig , sicher kein Überhammer und ohne die Marvel-Lizenz wär's uninteressant . Die macht aber einiges gut und ich würde mindestens eine 7.0 -7. 5 geben . Übrigens , man bekommt doch eigentlich schon nach der Prolog-Mission einen zweiten Helden als Belohnung . War zumindest bei mir so , hattet ihr anderen das nicht ? Ist halt auch nur einer aus der Fünfergruppe , die man zu Beginn zur Auswahl hat . Und so schlecht sind die jetzt auch nicht . Bis auf Scarlet Witch sind die alle auch aus Kinofilmen bekannt , und sie spielen sich auch gut . Leider hatte ich noch nie einen Hero Drop , weder in der Beta , noch im fertigen Spiel . Die Preise sind teilweise schon ordentlich , wobei ich die Kostüme besonders überteuert finde . Kein Wunder , dass alle nur in den Standard-Outfits rumlaufen , was dann halt blöd aussieht . Das sollte Gazillion noch mal überdenken . 
<s> Hatte Activision nicht die letzten Jahre auch eine eigene PK ? Ich schätze mal , sie werden sich bei MS ranhängen und CoD auf der XB 1 zeigen und was sie sonst noch so haben . 
<s> Xbox 1 /10 , haha , das ist ja fast noch besser als XBone . :D Die gehässigen Spitznamen der neuen XBox könnten die der WiiU noch bei Weitem übertreffen . 
<s> Das Spiel kenne ich ja schon ( ist super ) , aber auf den Skyhook bin ich echt neidisch . Auf jeden Fall Glückwunsch dir und allen anderen Gewinnern . 
<s> Source Engine und SciFi statt Military - zwei echte Überraschungen ! Bin mal gespannt wie das aussieht . Auf dem PC hätte ich dann aber gerne eine Umsetzung der XBone-Version , ja ? 
<s> " Die Ingamegrafik wirkt etwas altbacken . " So kann man es ausdrücken . Meine Gedanken waren eher " Boah , diese Xbox360-Grafik , ich kann's nicht mehr sehen ! " 
<s> Noch mehr als dieser Forenbeitrag ? http://www.gamersglobal.de/forum/68454/welcher-computer-und-videospieleheldin-wolltet-ihr-frueher-immer-sein#comment-814965 icezolations Reaktion darauf find ich noch immer genial . :D 
<s> Sind das wirklich neue Infos ? Mir kommt's so vor , als hätte ich das alles schon mal gelesen ... 
<s> Ich hätte auch lieber die beiden neuen Konsolen als gemeinsame Antwort gewählt . Bisher sehe ich keine von beiden vor der anderen in der Hinsicht . Daher : keine Ahnung was ich wählen soll ... 
<s> Doch , ich bin ganz bei dir . Und für deine letzte Antwort auf Jörg auch ein " Danke ! " von mir . 
<s> Nee , sowas wird gelöscht . ;-) http://www.gamersglobal.de/forum/70524/knigge-fuer-den-kommentarbereich 
<s> Zwei Spiele vom selben Entwickler . Nicht unbedingt repräsentativ . ;-) 
<s> Ich würd eher sagen , ein neues Colonial Marines ... 
<s> Gibt es aber auch schon ein paar Wochen , oder ? http://xkcd.com/1214/ 
<s> Finde ich auch eine sehr merkwürdige Aussage , wenn man noch nicht mal 0,3 von 1,5 Mio. zusammen hat ... Für mich klingt das , als hätten sie andere Finanzierungsmethoden gefunden und würden vielleicht das Crowdfunding-Ziel runterschrauben . Scheint auch nötig zu sein . 
<s> Wet - The Sexy Empire war so eine Art WiSim . Darin war Lula in gezeichneter Form die Hauptfigur . Später gab es noch ein Adventure namens Lula 3D . Und dazwischen noch ein paar andere Verwurstungen . Lula als Sex-Tamagotchi zum Beispiel . Weiß aber nicht mehr wie das hieß . Und wer jetzt lästert , dass ich mich da so gut auskenne : Hach ja , ich war jung . Pubertät und so . ;-) Und Lula 3D war mal als Vollversion in der PC Games ... Hab es aber nicht weit gespielt , war echt zu doof das Ding . 
<s> Nicht mal Queen ? 
<s> Ziemlich traurig , wenn es stimmt . Dachte nicht , dass Bethesda solche Sklaventreiber sind . 
<s> Hab das Teil mal ein bisschen in der Beta gespielt , fand es aber nix besonderes . Wenn man zuverlässig Mitspieler findet , ist es halbwegs interessant . Ist halt ein Coop-Shooter . 
<s> Na immerhin hatte ich diesmal die richtige Lösung ... 
<s> Das ist heute nicht unbedingt besser . Schau mal hier , der Vorspann von " Die Avengers - Die mächtigsten helden der Welt " : http://www.youtube.com/watch?v=jFfPg72U9FU War zum Glück nur in der ersten Staffel so ... 
<s> Cool , genau an meinem Geburtstag . :-) 
<s> Hab die News bis auf den letzten Absatz gelesen , fand das klang ganz interessant , mache das Video an und muss Bruno Mars hören - würg ! Bis dahin war ich davon ausgegangen , dass es wie beim Original um klassische Musik geht . Nun ja , ein paar der angekündigten Interpreten und Songs klingen ganz gut , aber wirklich was mit Fantasia hat das wohl nicht zu tun . 
<s> Macht so weit einen interessanten Eindruck . Aber wie immer hätte ich gerne Gameplay gesehen , um mir eine Meinung zu bilden . 
<s> Wie wär's damit : http://www.gamersglobal.de/user-artikel/skullmonkeys 
<s> Mal eine Frage zur Story : Wenn man die entzogenen Erinnerungen beliebig oft kopieren kann , warum müssen dann diejenigen , denen sie entnommen wurden , als leere Hüllen zurückbleiben ? Wäre es nicht möglich , ihnen wenigstens eine Kopie wieder einzupflanzen ? Oder sie am besten direkt aus dem Gedächtnis zu kopieren , ohne sie dort zu löschen ? Ansonsten macht das eigentlich einen positiven Eindruck auf mich : Kombobasierte Prügeleien mit anspruchsvollem Kampfsystem sind genau mein Ding , die Optik macht einiges her und ein paar halbwegs neuartige Elemente gibt es ja auch noch . Einige andere Tests schreiben , dass die Story im späteren Verlauf schwächer wird , seht ihr das nicht so ? 
<s> Also Hot Coffee ( plus Custom-Texturen ) war schon Pflicht . ;-) 
<s> Yeah , ein Teaser , der eine Ankündigung für den nächsten Tag ankündigt . :D Wo ist der Countdown ? 
<s> Im Text ist der Spieletitel einmal falsch geschrieben . 
<s> ofdb.de vergleicht verschiedene Versionen / Veröffentlichungen von Filmen . Extras werden da auch angegeben . Bildqualität und sowas aber glaube ich nicht . 
<s> Das was ich in Teil gemacht habe , werde ich vermutlich auch kostenlos kriegen . Siehe JakillSlaviks Beitrag . Individuelle Superpflanzen und spezialisierte Bonuslevel brauche ich nicht , wenn ich die Kampagne und vielleicht ein paar Minigames durchspielen kann . Wahrscheinlich werden sie so Kram wie Dünger für den Zengarten verkaufen - der hat mich schon im Erstling nicht interessiert . 
<s> " Hören Sie bitte zu , was im Spiel gesagt wurde und ich denke , dass dann " Frustmomente " auf Ihrer Seite und der des Zuschauers einfach vermieden werden würden . Denn wer hasst es nicht , wenn man mit dem Monitor spricht und dem Herrn Langer oder Herrn Lehnhardt etwas sagen möchte , weil die die entscheidende Info einer Spielfigur schlicht überplappert haben . " Ja ! " Was du ( und durchaus andere ) bei der SdK möchten , ist doch in Wahrheit Folgendes : Wir spielen das Spiel erst mal eine Stunde nur für uns , um ins Interface reinzukommen , ein Gefühl fürs Spiel zu bekommen und so weiter . Wir informieren uns außerdem über Features und bereiten Sprechzettel vor , um nicht Wichtiges zu vergessen . Drittens recherchieren wir Dinge nach , damit wir auch ja beim Livekommentieren keine falschen Sachen sagen . UND ERST DANN nehmen wir die Stunde auf und tun so , als wäre sie die erste . " Nein ! Mal ehrlich Jörg , leg doch dem höflichen Herrn Anonymous keine Worte in den Mund . ;-) Auch wenn man sich nicht vorbereitet , oder eigentlich gerade dann , kann und sollte man doch aufpassen , was einem das Spiel für Hinweise gibt . Die sind ja heutzutage extra so designt , dass man ohne Handbuch zurecht kommt . Genau das soll in der SdK ja überprüft werden und wenn ihr dem Spiel dann mangelnde Informationen vorwerft , weil ihr das Offensichtlich übersehen habt , wirkt das schon blöd . Abgesehen davon , dass es während des Spielens echt frustrierend zu beobachten sein kann . 
<s> Was nützt das , wenn der Test , um den es hier geht , nicht auf der Webseite zu finden ist . Dann kann er nicht verlinkt werden und kommt auch nicht in diese Liste . So einfach ist das . 
<s> Ich hab grad das Ende von Jäger des verlorenen Schatzes im Kopf ... 
<s> Dieses aktuelle Atari hat mit dem von damals nicht zu tun . Das ist nur ein Spiele-Entwickler , der die Namensrechte gekauft hat . Atari USA war ursprünglich GT Interactive und Atari Europa war Infogrames . 
<s> Also ich find's gut , dass es F2P ist . Teil 1 fand ich ganz lustig , aber ich fand auch gut , dass ich kein Geld dafür ausgegeben habe . ;-) ( Keine Schwarzkopie , sondern dier Zahnarzt-Promo ) iOS-Exklusivität ist zwar doof , aebr wird ja nur zeitweise sein und eilig hab ich's damit nicht . 
<s> Danke , ab mein Spamverdacht ist ausreichend gefüllt . Unter anderem mit Benachrichtigungen von Facebook und LinkedIn . Tolle Sache , dass das sogar geht , wenn man da gar nicht angemeldet ist . 
<s> Puh , dafür hätte ich keine Zeit , glaube ich . ;-) Wünsche allen , die es haben möchten , viel Erfolg . 
<s> Wenn bei einem Magazin zwei Wertungen angegeben sind , wäre es super , wenn ihr noch irgendwie anmerken könntet , worauf die sich beziehen . Hab jetzt bei der PCG selbst mal geguckt , das sind die Wertungen für PC und PS3 ( warum testet PC Games die PS3-Version ? ) . Könnte man ja einfach in Klammern hinter die Zahl setzen . 
<s> 0 neue Emails . :-( 
<s> Sehr vernünftige Einstellung . 
<s> Ah wie cool , Tempest 2000 . Das hab ich damals am PC gespielt . Wie auch Pitfall und Zool . Tja , bei so wenigen Exklusivtiteln wundert es nicht , dass die Konsole gefloppt ist . ;-) 
<s> Super Video , sehr informativ ! Das Spiel sieht an sich cool aus , aber das angesprochene Problem der fehlenden Spieler ist natürlich ein großes . Das hatte ich schon bei Shattered Horizon . Zudem finde ich einen Preis von 10 € und dann noch einen Itemshop etwas merkwürdig . Als Free2Play würde ich es mir sicher angucken . 
<s> Ich hab mich erst gefragt , was für Adventures denn Activision jemals rausgebracht haben soll . Aber mit Vivendi haben sie ja damals auch Sierra übernommen , da ist die Sache natürlich klar . 
<s> Heftig . Ich hab gerade erst den begeisterten Artikel zur Oculus Gibt in der PCG gelesen . Und jetzt so eine Meldung ! Mein Beileid an die Hinterbliebenen . 
<s> Ja , es war ursprünglich schon viel früher angekündigt , aber hat sich vor der Ankündigung der neuen Version noch irgendjemand daran erinnert ? ;-) 
<s> Schöne Meldung , hört man doch sonst eher , dass Publisher selbst bei Milionensellern unzufrieden sind oder der Metascore einen Punkt zu niedrig . 
<s> Na ja , etwas mehr als Levelübergänge waren die Portale in Prey schon . Aber die Innovation von Valve war es halt , dass man sie ( fast ) überall frei setzen konnte . Ich glaub auch nicht , dass man von klauen sprechen kann . Portal kam ja von Narbacular Drop , und als das entwickelt wurde , war Prey glaube ich kein Thema . 
<s> Von Deadpool hab ich seit der Ankünsigung gar nichts mehr gehört . Also wenn das Gameplay einigermaßen taugt , wird es bestimmt ein Budgetkauf für den bösen Humor . 
<s> ... Warren Spector ? Ok , zuletzt hat er nicht wirklich Hits produziert , aber als irrelevant würde ich ihn noch nicht bezeichnen . 
<s> Ja , 90 % -Deals sind dann doch nicht so alltäglich ... 
<s> Sehr merkwürdig . Jetzt würde ich gerne mal wissen , w as Bethesda / Zenimax gegen die Arbeit von Human Head hatte . Das sah doch echt super aus . Arkane ist sicher ein guter Entwickler , aber ihnen gegen ihren Willen ein Projekt aufzuzwingen kann ja nicht das ideale Vorgehen sein . Wer weiß , was da bei raus kommt ? 
<s> Ihr seid doof . ;-) Ich wusste nur , dass Diddy auf DKs Rücken aufspringen kann , also hab ich das natürlich als Lösung angenommen . Als dann einige was von Ein-Wort-Antworten oder gar " typische GG-Antwort " schrieben , wusste ich , da kann was nicht stimmen ... Na dann Glückwunsch dem Gewinner . Wie schon erwähnt bleiben ja immer noch zwei Chancen auf den 3DS . Oder eigentlich drei , Computec hat auch das FEA-Pack verlost . ;-) 
<s> Ich zähle da noch vier außer South Park. ;-) Abgesehen davon finde ich persönlich das spannender als den x- ten Aufguss von AC und verwässertes Splinter Cell . Aber jedem das seine . 
<s> Au weia ! Ich wusste nicht , dass Kinect Star Wars so ein übles Werk ist . Ich hab die drei Videos jetzt nur je 30 Sekunden geguckt ( mehr ging nicht ) , aber ich fühle mich jetzt schon misshandelt . 
<s> Ach na toll , heute hätte ich natürlich mehr Zeit die Antwort zu recherchieren als gestern . Aber sofern der Test nicht heute noch erscheint ( wohl eher unwahrscheinlich ) , bin ich nicht wirklich sauer . ;-) 
<s> Sieht ja echt wild aus . :-) Aber da ich schon mit dem vielgelobten Sonic Colours nicht warm geworden bin , lässt mich das auch eher kalt . 
<s> Meine Lösung ist ein Satz . Merkwürdig ... Jetzt bin ich aber echt gespannt , was stimmt . 
<s> Ich hab bei der Überschrift zuerst was von Filmrechten gelesen . :D Na gut , muss erstmal nicht bedeuten , aber ein HD-Remake wäre nicht schlecht . Dann würde ich das auch endlich mal komplett spielen . Hatte es zwar damals in der DOTT-Version angespielt , aber es stürzte bei mir immer ab . Und heute mag ich das Original nicht mehr wirklich spielen . Etwas modernisierte Steuerung und Präsentation dürfen schon sein . Und irgendwas , um die fiesen Sackgassen zu entschärfen . 
<s> Für jemanden , der sich für die hier vorgestellte Seite interessiert , tut es wohl was zur Sache . ;-) 
<s> Ich kannte die Seite auch noch nicht . Die Idee dahinter ist aber wirklich gar nicht so blöd . 
<s> Sehr gut , danke . Es juckt mich zunehmend in den Fingern ... 
<s> Hehe , musste gerade an die Thrawn-Trilogie denken . Da gibt es z. B. einen Klon von Luke Skywalker , der Luuke genannt wird . Bei mehreren Generationen könnte das etwas unübersichtlich werden . :D 
<s> Ich weiß auch nicht , was manche dagegen haben . 
<s> och nee , kommt jetzt der tägliche Push ? Da schmelzen die Gewinnchancen dahin ... 
<s> Schritt 6 : ??? Schritt 7 :  Profit ! 
<s> Wer die Chip PowerPlay abonniert hat , konnte den Test darin schon letzte Woche lesen . ;-) 
<s> Mal eine Frage zur PC-Version :  Die Steuerung bei den Duellen scheint auf Gamepads ausgelegt zu sein . Sind die mit Maus / Tastatur gut zu handeln ? 
<s> Nur kostet die bei Amazon doppelt so viel wie die Downloadfassung . Sind bei der Detail noch irgendwelche Extras dabei , die das rechtfertigen ? 
<s> Ja , finde ich auch eine interessante Entwicklung . Von mir aus kann das ruhig ein bisschen so weitergehen . :-) 
<s> Schade , schon wieder PS3 ... 
<s> Oh , gut erkannt . Da wird einfach der Text geändert ohne Updatehinweis ... fiese Falle , wollte ich den Test doch als Verifizierung meiner Antwortvermutung nehmen . 
<s> Na ja , diesmal war's durch die persönliche Anwesenheit geschuldet . Winnie hat teilweise auf dem rechten Sofa mit Jörg geplaudert , während einer der anderen drei was erzählt hat . Fand ich jetzt auch nicht so ideal , und wenn man das Video nicht dazu sieht , ist es sicher noch irritierender . Aber bei de normalen Podcasts finde ich das eigentlich nicht schlimm . Wenn mehr als zwei Leute miteinander reden ( ist bei den beiden von dir genannten Alternativen ja nicht der Fall ) kommt das mal vor , kann man nichts machen . 
<s> Und einen Bogen und mehr Hubschrauber ! 
<s> Also sind alle Menschen Sith ? 
<s> Die Wissenschaftssprache ist heutzutage englisch und " DNA " ist auch in deutschen Texten gebräuchlich . 
<s> Schöne Sammlung , da sind ein paar echte Klassiker drin . Riddick ist momentan mein ältester noch ungespielter Steamkauf ... 
<s> Kostenloses Prügelspiel ? Immer her damit ! Btw , wann wird denn endlich mal " andere " durch ein Android-Icon ersetzt ... 
<s> Faszinierend . Klingt fast so , als hätte Molyneux diesmal nicht zu viel versprochen . Natürlich muss sich erst mal zeigen , wie erfolgreich Godus wird . Und welchen Einfluss der Gewinner tatsächlich hat , ist ja auch noch völlig unklar . Die Gewinnbeteiligung ist aber sicher nett , in solchen F2P-Spielen wird ja oft unverhältnismäßig viel Geld reingesteckt . Btw : Ich finde , das sollte eine Top News sein ... 
<s> Ja , aber dann haben sie einen großen Batzen Klötze auf einmal weggesprengt , damit es irgendwann mal fertig wird ... 
<s> Cool , noch eine Chance auf einen 3DS . Und ich glaube , ich weiß sogar die Lösung . Aber sicherheitshalber warte ich auf den Test . ;-) 
<s> Bei Halo stand ja MS dahinter , und die wollten die Reihe unbedingt Xbox-exklusiv - zumindest zeitweise , die PC-Versionen wurden dann so spät ( und schlecht umgesetzt ) nachgeschoben , dass sie keinen mehr interessierten . Mit Activision als Publisher sehe ich keinen Grund , warum es keine PC-Version von Destiny geben sollte . 
<s> " Mit der Horrorverfilmung Seed 2 - The New Breed kehrt der deutsche Ed Wood zwar nicht wieder zu seinen Wurzeln zurück ... " Klingt für mich , als wäre es kein Spiel . Aber was es dann ist , weiß ich auch nicht . Ein Buch ? Nie gehört ... 
<s> Großartig ! Nach dem gestrigen feucht-fröhlichen Grillen udn CL schauen in großer Runde bin ich heute Mittag aufgestanden , habe das Video angemacht und dabei meine PowerPlay-Tasse mit einem erfrischenden Tee eigneweiht . So darf ein Sonntag anfangen , danke dafür . :-) 
<s> Ich gehe davon aus , dass damit nicht die " normale " Augabe gemeint ist , sondern ein zusätzliches Heft . Aber wann das kommt ist trotzdem eine gute Frage . Heute ist meine Tase angekommen . Das Heft wird wohl nochmal separat verschickt ... 
<s> Das neue Space Hulk könnte wirklich was für mich sein . Im Incubation-Stil einen kleinen Soldatentrupp gegen Aliens in den Kampf führen und das im düsteren W40k-Szenario :  Sehr gerne . :-) 
<s> Bei der PowerPlay gab's die signierte Ausgabe ( von Heinrich ) ja zeitweise als Abo-Prämie . :-) 
<s> " The GRID 2 : Mono Edition sets the Guinness World Record for the “ Most Expensive Video Game Commercially Available – Special Edition ” " Quelle : http://bac-mono.com/grid2.php :-) 
<s> Ah gut . Beim Titel dachte ich schon , jetzt kommt das gefühlt 10000 . Fantasy-RPG auf Kickstarter . Aber das scheint ja was anderes zu sein . Auch wenn ich mir unter der Beschreibung noch nicht viel vorstellen kann . Btw , die Abkürzung BFG ist im Spielebereich schon vergeben . :D 
<s> Ah , interessant . ich hab euren Test noch nicht gelesen , nur das Video von Niko gesehen . Fand aber , dass das ganz spaßig aussieht und es kostet ja auch nicht viel . Hab zwar noch ein paar Sachen auf Halde , aber an klassisch-linearen Shootern mangelt es mir gerade ... da könnte ich schwach werden . 
<s> Ich war auch verwundert , sind ja nicht wenige Artikel , die da aus der Edge übersetzt wurden . Zumal das nirgendwo angekündigt wurde . Aber ich finde es auch nicht schlimm , die Artikel sind größtenteils interessant . Nur das pseudo-philosophische Geschwafel nur Minus-Welt fand ich furchtbar . 
<s> Okay , und wie lang war die Rohfassung ? Wann kommen die Deleted Scenes ? :-) 
<s> Ab 19:25 Uhr wird zurückgetrollt ! 
<s> Tausche dreimal wie gegen als . * scnr * 
<s> Und bringt am Ende nur ein schüchternes " okay " raus . :D 
<s> Uiuiui , Spitzengag . ;-) 
<s> Am PC dürfte es kein Problem sein , einfach mal den Stecker der Kamera abzuziehen . An der Xbox wird's eventuell schwieriger . Da hilft wohl nur abhängen . :-) 
<s> Oh , da hat aber jemand schon ein paar echte Drehbücher gelesen . ;-) 
<s> Hey ! Listen ! Lag das Ohrenbluten daran ? ;-) Och , dabei hatte der Teil so schöne Musik , das gleicht sich doch wieder aus . Und war sowieso eins der besten Spiele aller Zeiten . Sollte man schon mal durchgespielt haben . 
<s> Immerhin heißt es nicht Cryse . :D 
<s> Ich hatte eben keine . Bin gerade auf dem Android-Tablet . Macht das einen Unterschied ? 
<s> Wobei auch das " große " Arkham Origins erst noch beweisen muss , dass es mehr als ein solches ist . ;-) 
<s> Verdammt ! :/ Das mit der ständigen " Überwachung " des Users durch die Kinect-Kamera hab ich jetzt auch gelesen . Man könnte ihm sogar sagen , dass er sich gerade hinsetzen soll . Und während man einen Film guckt , die Reaktion überwachen , als eine neue Art der Marktforschung . Oh je ... ich möchte meine Bewegungen eigentlich nicht ständig beobachtet haben , wenn ich SugarDVD nutze . 
<s> Ich find das Ding total hässlich . Ein schwarzer Klotz mit scharfen Kanten , ohne jede Verzierung ... nee ! Der neue Controller ist auch nicht hübscher als der alte . Aber dafür sieht das Steuerkreuz so aus , als könnte es endlich weniger schwammig sein . 
<s> Die beste Aussage ist ja noch diese : " Andere User können das Spiel auf dieser Konsole ohne zusätzliche Kosten nutzen . " Wie gut , dass der Controller also nicht meine Fingerabdrücke scannt um zu verhindern , dass ich ihn jemand anderem in die Hand drücke , damit er auf meiner Konsole spielen darf . * lol * 
<s> Nein , Always-On würde bedeuten , dass die Konsole nicht benutzbar ist , sobald die Internetverbindung nur kurz abbricht . So wie es am Anfang bei UPlay der Fall war . Dass man mindestens alle 24 Stunden einmal online sein muss , ist zwar auch Gängelung , aber im Normalfall kein Problem , werden die meisten nicht mal merken . 
<s> Dass die WiiU Schrott sei , war die persönliche Meinung eines Entwicklers , keine offizielle Aussage von EA . Sie ist ja auch schnell wieder verschwunden . 
<s> Also dass darüber noch niemand gelästert hat :  Das ist ein Trailer zum Countdown ! Yay ! 
<s> Sieht ja durchaus spaßig aus . Ich steh zwar eigentlich nicht so auf das Western-Szenario , aber immer noch besser als Militär-Action . 
<s> So ein cool aussehendes Szenario und dann wird es nur Multiplayer-Action ? Hm , vielleicht wird es ja ein storylastiges MMO . Aber für Vita ? Hm ... 
<s> Klar , ist beeindruckend gerendert . Leider sagt das nichts über das Spiel aus , außer dass es ein hohes Werbebudget hat . 
<s> Ok , auf Quantum Break bin ich eventuell ein bisschen neidisch ... aber auch Alan Wake kam irgendwann für PC . Ich kann noch ein bisschen warten . ;-) 
<s> Bazillionen , Kazillionen und Katrillionen ? Man lernt nie aus . ;-) 
<s> Würde ich jetzt auch vermuten . Origins schiebt man halt noch schnell so ein , um auf der alten Gen noch ein bisschen was zu verdienen . 
<s> Ich will eigentlich nur endlich wissen , wie das Ding wirklich heißt , damit man sich nicht mehr mit diversen Spitznamen rumschlagen muss . 
<s> Championship ? 
<s> Stolze 99 GGG ... werde ich behalten . Mit dem Preis kann ich nichts anfangen . 
<s> Ach so ... Dann hätte man " wegsterbbar " aber mal ordentlich definieren müssen . ;-) Ich hab 49 geschrieben , na ja ... dann halt nicht . Glückwunsch Nordwin . 
<s> So , jetzt hab ich mich durch das 6-Seiten-Monster von Test gearbeitet und dann doch die erste Zahl genommen , die mir passend erschien . Aber bei der komplizierten Fragestellung bin ich mir nicht ganz sicher . Der Witz ist :  Das Spiel interessiert mich gar nicht , aber dem 3DS wäre ich nciht abgeneigt . 
<s> Ja , das ist mir auch schon oft aufgefallen . Sowohl das ncht zuhören , als auch das Übersehen von offensichtlich eingeblendeten Hinweisen , wo man hin soll oder was zu tun ist . Das quält einen manchmal richtig beiom Zusehen . Aber ich denke auch , das ist dem Live-Kommentar geschuldet und damit verzeihbar . Aber kurios fand cih es schon zuletzt bei Remember Me , wo ja wirklich ständig ständig Symbole angezeigt haben , wo man hinspringen oder -laufen sollte , und Jörg und Benjamin maulen trotzdem , dass sie sich nicht zurechtfinden . ;-) 
<s> Aua , ganz schön peinlich . Das macht aber einen schlechten Ersteindruck , der hat schon manchen MMOs das Genick gebrochen ... 
<s> Du kannst dir doch mal die Demo von der Homepage des Spieles runterladen . Ich fand's ganz witzig . 
<s> Ich sag , wenn Holodecks a la Star Trek wirklich mal erfunden werden , geht der Pornomarkt sowas von durch die Decke ... 
<s> Eingeführt ? Oha ! 
<s> Ist das hier ein Kommentarwettbewerb ? Falls ja : Guter Beitrag . :-) 
<s> Die Cola ging vorbei , der Rum floss rein . :D 
<s> Wenn man Heinrich so neben Boris sitzen sieht , muss man sagen : Heinrich hat zwar weniger Haare , aber dafür die Figur besser gehalten . ;-) Echt nicht böse gemeint . Wir werden alle älter und ich war auch schon schlanker ... 
<s> Nette Idee mit dem Vergleichsvideo , die Umsetzung ist aber verbesserungswürdig . Schnelle Actionszenen im Splitscreen fand ich sehr anstrengend für die Augen . Solche Dialogszenen in Ego-Perspektive waren schon geeigneter . Nur blöd , wenn z. B. links eine Person zu sehen ist und rechts nur Hintergrund . Dann ist die Vergleichsmöglichkeit nicht so groß . Gerade Gesichter sind immer etwas , das sich gut für einen Vergleich eignet , deswegen sollten sie irgendwie auf beiden Hälften zu sehen sein . Und bei der Szene , die Effekte zeigen sollte , war das Feuer auch fast nur in einer Hälfte . 
<s> Wichtiger Unterschied :  Das Video ist hier das Produkt , das angekündigt wird . Das ist was völlig anderes als die Ankündigung eines Videos zu einem Spiel . Apropos : Juhu , ich freu mich drauf . :D 
<s> Weil er amerikakritisch ist ? ;-) 
<s> Hui , da dauert das Lesen der News ja länger als das Video . Aber ich bin auf die längere Version gespannt . Das klingt aber merkwürdig : Batman und Pinguin arbeiten zusammen ? 
<s> Stimmt . Die Kampfszenen waren in allen Filmen allerdings eher mäßig . In Arkham Asylum sahen sie viel besser aus . ;-) 
<s> Nun ja , du sagst ja selbst , dass z. B. auch die Bedienung auf unterschiedlichen Plattformen anders sein kann . Also selbst wenn man nicht auf die Grafik achtet , kann es sich lohnen , auf die " richtige " Plattform zu achten . Und es stimmt sicher auch , dass die Grafik nicht unbedingt etwas über die Qualität eines Spiels aussagt . Es werden hier ja auch nicht unterschiedliche Spiele untersucht , welches die beste Grafik hat , sondern ein Spiel , offenbar von sehr guter Qualität auf allen Plattformen , dahingehend , welche Version am besten aussieht . Das Spiel wird nicht auf die Grafik reduziert , aber wenn es doch eh gut ist , kann man sich doch auch mal angucken , welche Version die technisch beste ist und die dann kaufen . Warum auch nicht ? 
<s> Dem Mann wurde mal gezeigt , wie es einer Frau vorkommen muss , wenn überall solche Bilder zu sehen sind . Anhand seiner eigenen Reaktion auf das Bild hat er wohl gemerkt , dass man das mal überdenken sollte . Nicht dass ich was gegen leichtbekleidete , gut gebaute Frauen hätte , aber manchmal sind solche Motive echt übertrieben . Ich finde die Aktion daher gelungen . 
<s> Wahrscheinlich insofern , dass Ubisoft gesagt hat , es reicht wenn er ein e anhängt . Vielleicht haben sie aber auch einen Typen im langen Mantel vorbeigeschickt : " Hey du ! " " Wer , ich ? " " Genaaaaauuu . Willst du vielleicht ein e kaufen ? " " Ein e ? " " Genaaaaauuu , ein e. " 
<s> Bei Rewe kriege ich z. Z. auch Sammelbildchen pro 10 € Einkauf . Ist ja dasselbe Prinzip . 
<s> Ja , das kommt mir auch so vor . Das kommt wohl daher , dass vor gut 10 Jahren die Welle an erfolgreichen Verfilmungen begann ( mit X- Men und Spider-Man , und später natürlich die neuen Batman-Filme und die Avengers-Reihe ) . Da sind die Superhelden natürlich viel stärker im öffentlichen Bewusstsein als nur durch Comics . Und somit kommen auch immer mehr Spiele . Langsam wird es aber echt merkwürdig . Die Lego-Versionen find ich ja schon grenzwertig , aber das ? Nun ja ... 
<s> Geniale Namensänderung . Ich hätte es ja in Ibu geändert . ;-) 
<s> Gut gesagt . Bei Guitar Hero und Rock Band haben alle gejubelt , was für geile Spiele das waren . Aber Just Dance ist jetzt Schrott , weil es eine andere Zielgruppe hat ? Hat nicht sogar Harmonix auch so ein Kinect-Tanzspiel rausgebracht ? 
<s> Tatsache , danke euch . Das gucke ich mir nachher in Ruhe an . So , gesehen . Ja , war wirklich eine schöne Rede . Nur die Bemerkung am Ende " Aus dem Alter bin ich jetzt doch raus " hätte er sich sparen können . ;-) 
<s> Also ich mag ja Trading Card Games , aber wenn die Dinger wirklich nur zum Sammeln und Tauschen sind , und dann auch noch rein virtuell , hab ich weniger Interesse . Und die genannten Spiele spiel ich entweder gar nicht , oder hab ich schon mehrfach durch ... 
<s> Noch kürzere Abstände zwischen den Titeln einer Marke ? Super , dann gibt's zwei AC-Teile pro Jahr , oder was ? Jährliche Aufgüsse von Splinter Cell , Far Cry und Watch Dogs ? Das braucht doch kein Mensch . 
<s> Betrayus ? Ernsthaft ? Super Name . ;-) 
<s> Kann man die Keynote von Rösler irgendwo sehen oder nachlesen ? Ich kann den zwar nicht leiden , aber es würde mich schon interessieren , was der zu dem Thema zu sagen hat ... 
<s> Tolle Bilder . Jill als sexy Piratin und Chris als schwuler Matrose . Da werden alle Zielgruppen bedient . ;-) 
<s> Da sieht man , was ein bekannter Name ausmacht , selbst wenn es ein neues Szenario ist . Hätten die Spiele anders geheißen , wären die Zahlen wahrscheinlich deutlich niedriger - was dann aber unverdient gewesen wäre . 
<s> Also wenn das Studio wirklich ein Konglomerat aus Danger Close , Infinity Ward und Treyarch wird , weiß ich schon , was uns erwartet ... Ein schlauchiger Skript-Shooter mit dumpfen Gegnermassen und Autoheal , dazu ein Multiplayer , der versucht , alles genauso zu machen wie CoD , aber nach 3 Monaten tot ist , weil alle wieder das " Original " spielen . Prost Mahlzeit ! 
<s> Letzter Satz : Geplantt 
<s> Ich dachte mir auch gleich , der Druide sieht ja sehr nach Auenland aus . Wenn man sich das Bild komplett ansieht , steht auch unter dem Portrait , dass es ein Halbling ( also Hobbit ) ist . 
<s> Na ja , mich hat schon AC nach dem ersten Teil nicht mehr interessiert . Mit Historie hab ich's nicht so . " 2 neue Spiele angekündigt " ist ja eigentlich nicht ganz richtig , im Text steht ja , dass sie noch unangekündigt sind . ;-) 
<s> Bros before hoes , man ! 
<s> Mit Frauen ohne Gesicht lasse ich mich nicht ein . 
<s> Ah , jetzt versteh ich den Satz . Die Formulierung fand ich etwas irritierend ... 
<s> Ich hab von D & D nicht viel Ahnung , trotzdem fand ich den ersten Film furchtbar . Ich hab mich bei keinem anderen Film so gefreut , als einer der Helden gestorben ist ( Marlon Wayans war das glaub ich - nur nervig ) . Teil 2 hab ich mir daher noch nie angesehen . Und dass es einen dritten gibt , war mir bisher nicht mal bekannt . Schlimme Sache das . Ein neuer kann nur besser werden , vielleicht klappt es ja diesmal . 
<s> Ach so , dieses eine , das gerade in Entwicklung ist ? Na klar ... oh , warte ! 
<s> Ah , ich sehe , bei den Artworks wurden schon fleißig Symbole ausgetauscht . ;-) Die Screenshots sind ja eher nichtssagend . Ich warte mal auf echtes Gameplay . 
<s> Du willst doch wohl nicht Iron Sky mit einem Uwe-Boll-Machwerk vergleichen ?! 
<s> Ok , ich hab jetzt wahrscheinlich ein völlig falsches Bild im Kopf , aber eine Strip-Mall hätte ich auch gern um die Ecke . :D 
<s> Juhu , Zombies und Anime-Grafik . Zwei Dinge , die es in Spielen viel zu selten gibt ... oder auch nicht . ;-) Das Gameplay sieht eigentlich interessant aus , aber ich kann den 16-Bit-Japan-Look langsam echt nicht mehr sehen , sorry ... 
<s> LI = Love Interest ? Da konnte es bei mir nur eine geben ... und die steht auf dem Bild rechts . :-) 
<s> " Niedliche , kleine Baby-Drachen , die ihr wie eine Khaleesi während der Semesterferien auf dem College mit euch herumtragen und auf eure Mitmenschen hetzen könnt . " Haha , Kudos für den Satz . :-) 
<s> Dito . Kaidan war mein Kumpel , Ashley war Rassistin . War eine leichte Wahl . :-) 
<s> Das heißt , Bioshock hat sich in zwei Monaten fast so viel verkauft wie Max Payne in einem Jahr ? Wow ... 
<s> Also meine Bestellung von gestern wurde trotzdem heute Mittag versandt . Ist zwar von einem anderen Anbieter , aber mit Versand durch Amazon . 
<s> Ah so . Mann kann ja nicht alle Podcasts hören . :-) Danke , jetzt weiß ich bescheid . 
<s> Soll er jetzt erst mal ein Jahr Urlaub machen ? Natürlich wird gleich am nächsten Spiel gearbeitet , die Leute bei Irrational Games müssen doch irgendwie beschäftigt werden . Es wird schon nicht nächste Woche rauskommen , keine Sorge . ;-) 
<s> Ich hätte schon mal wieder Lust auf einen nichtmilitärischen Taktik-Shooter . Und das Szenario find ich echt cool . Ist einfach mal was , das noch nicht so oft dagewesen ist . Das Spiel könnte was für mich werden . :-) 
<s> Hmmm , ich hab Teil 2 noch nicht gespielt bisher . Sogar noch nicht mal gekauft ! 
<s> Ich versteh's nicht ... 
<s> " Klingt das alles jetzt doof ? " Nö , ich finde das alles sehr vernünftig . :-) 
<s> " " Das erwachsene Spielemagazin " klingt für mich ganz komisch , nämlich ein wenig nach dem , was offenbar einige User bei dem " für Erwachsene " heraushören : Rotlicht und so . Zudem stimmt es nicht , wir sind als Spiele-Website maximal in der Pubertät . " Finde ich gar nicht . " Erwachsen " klingt für mich nach geistiger ( oder in diesem Fall : inhaltlicher ) Reife , und die hat GG zu bieten . " Für Erwachsene " dagegen klingt wahlweise elitär oder schmuddelig . Aber so ist das mit der Sprache , da hört jeder was anderes raus , je nach Gefühl . Kann man nichts machen . 
<s> Juhu , meine Frage war " nicht schlecht " . Mit der Antwort war zu rechnen , ist aber interessant , dass der Claim auch in der Redaktion umstritten war . Zum Thema " Ich hab noch keinen besseren Vorschlag gehört " : Was ist mit " Das erwachsene Spielemagazin " von Green Yoshi ? Gefiel mir persönlich besser . 
<s> Einen Runner in Ego-Perspektive habe ich allerdings noch nicht gesehen ... und für Mobile-Geräte sieht die Grafik ja sehr schick aus ... Das könnte ich mir mal auf mein Nexus laden , kost ja nischt . 
<s> " " Arteikel von Redakteuren werden immer gleich Top-News . Ist offenbar ein GG-Gesetz [ .. ] " Stimmt so nicht ganz . Es kommt immer auf das Thema an und ob es als interessant und wichtig genug erachtet wird . Kannst die letzten Tage mal anschauen , da sind auch beispielsweise News von mir unter den blauen zu finden . ;) " News von Redakteuren können blau sein ? Und warum heißen die dann User-News ? :rolleyes: 
<s> Seit wann gewinnt man denn mti so hohem Einsatz ? ;-) Viel Spaß damit , Taris . 
<s> Woah , 5 € für einen einzelnen Charakter ? Die wissen , wie man Geld macht ... 
<s> Nee , es war Shift + F5 . Trotzdem danke für den Hinweis . ;-) 
<s> Dass mit der ungeraden Filmnummer zählt nicht mehr , weil das ja keine Fortsetzungen der bisherigen 10 Filme sind , sondern von vorne anfängt ... Und dass die Kritiken und vor allem das Einspielergebnis gut waren ist nun langsam bekannt - mir aber egal . :-P McSpain hat schon recht , und du schreibst ja auch : Ansichtssache . Wie fast alles . :-) 
<s> Komisch ... Hier in Chrome hab ich immer noch das alte Logo , trotz Strg + F5 ( oder gibt's da für Chrome einen andere Tastenkmbo ? ) . Im IE hab ich schon lange den neuen Claim ( leider ) . 
<s> " You're half the man you used to be ! " oder auch : " Pain is for the weak ! " 
<s> Wie viele Spiele mit Nazi-Robotern gibt es denn ? Spontan kenne ich keine ... Warren Spector sagt oft sehr richtige Sachen , aber diese Reaktion finde ich nun auch überzogen . Wolfenstein darf man nicht zu ernst nehmen , ich sehe das Szenario von New World Order als ironisch und gewollten Trash an - und freue mich darauf , da es sicherlich witzig wird . " Adoleszente Männerfantasie " trifft vielleicht auf CoD und die diversen Klone zu , dagegen ist das hier doch mal echt originell und eben nicht so bierernst . Ob das Spiel generisch und finster wird , kann man jetzt noch gar nicht sagen . Und mit Robotern als Gegner wird es vermutlich auch keine Blutfontänen geben ... 
<s> Hui . Bei den bsiherigen Berichten zu Remember Me war ich eher skeptisch , aber dieses Video hat mich positiver gestimmt . Im Gegensatz Jörg mag ich Prügeleien , besonders mit agilen weiblichen Protagonisten . :) Und dass man hier seine Kombos selbst zusammensetellen kann , finde ich mal eine richtig coole Idee . Das Remixen der Erinnerungen macht den Eindruck , dass es immer nur genau eine Lösung gibt , die man im Zweifelsfall durch Rumprobieren rausfindet , aber eigentlich ist das bei klassischen Adventures auch nicht anders . Ist halt mal eine neue Art von Rätseln in einem Spiel , warum nicht ? Das ganze Rumklettern fand ich eher unpassend und da man imemr genau angezeigt bekommt , wo man als nächstes hinspringen muss , fällt auch der Anspruch des Finden des Weges weg . Dafür ist aber das Szenario sehr schön . Mal kein Ami- oder Japan-Einheitsbrei , sondern was europäisches . Hübsch . Also ich weiß noch nicht , ob ich das bei Erscheinen sofort kaufen muss , aber ich behalte es definitiv im Auge. Danke euch für das Video . 
<s> Mein größter Lacher : " Who ya gonna call ? " 
<s> " Manchmal ist mir ein Korridor-Shooter mit vielen Nischen und dunklen Ecken lieber ... " Eben , bei einem Wolfenstein erwarte ich auch nichts anderes . Die Bilder in der Galerie sehen auch durchaus danach aus . Wäre mal wieder nett sowas , und dann auch noch mit Trash-Chrame - immer gerne . 
<s> Wenn dich der Rest nicht interessiert , kriegst du die " Kickstarter Klamotte " ( originelle Wortwahl ) schon für $ 15. :-) 
<s> Ich hatte auch schon überlegt , ob ich das anmerken sollte . Solche wertenden Aussagen gehören da eigentlich nicht hin . Dass Brütal Legend brillant sei , ist schon eine sehr subjektive Aussage . 
<s> Und ? eagel schrieb vom " genialsten Briten der je auf Erden wandelte " - durchaus eine gewagte These ! Da gibt's schon noch ein paar , die in die engere Wahl kämen ... 
<s> Mir hat Nemesis gefallen . Vielleicht nicht der beste Teil , aber immerhin noch ein echter Star-Trek-Film , im Gegensatz zum darauffolgenden Teil . 
<s> Vollpreis für ein komplettes Spiel zu bezahlen wäre ja ok. Aber dann noch den zuvor fehlenden Rest häppchenweise nachzukaufen ist mir zu blöd . Ich hab noch genug Spiele auf Vorrat , dass ich geduldig warten kann , bis es alles zusammen in einem Paket gibt - das dann natürlich auch gerne etwas weniger kosten darf . ;-) 
<s> Wieso früher ? Die Motivationskurve ist die Grundlage des Wertungssystems der PC Games ... 
<s> Erstes Wort :  Dass ( Doofer Korrekturkommentar , weil " Fehler melden " -Funktion leider Artikeln vorbehalten ist ) 
<s> Also ich hab's sofort gesehen . :P 
<s> Zombies gegen Zombies ! Ach nee , Moment ... 
<s> Und ernst waren die ohnehin nie gemeint . 
<s> Ich hab es am PC gespielt und fand es durchaus nett . Länger als zum Durchspielen der Kampagne und Antesten von ein paar Minigames hat es mich aber auch nicht motiviert . 
<s> 10 € trotz Season Pass ? Das ist mal happig . Und noch ein Grund , Vollpreis-Spiele zu meiden und auf die GotY / Gold-Edition zu warten . 
<s> C & C ? Fallout mit Echtzeitstrategie ? 
<s> " It's about time " klingt nach verschiedenen Zeitperioden oder so . Was man halt so macht , wenn einem sonst nichts neues einfällt . ;-) 
<s> Ich kenn den Typ nicht , aber in diesem Video finde ich ihn nervig und unlustig . 
<s> Jaaaa , kommerziell war er erfolgreich , ich weiß . Und das wird auch ein neuer SW-Film werden , egal von welchem Regisseur . Und die Spiele dazu auch , vor allem von solchen Produktions-Profis wie EA . Aber bei Inso klang das eher so , dass es ein guter Film wird wegen Abrams und die Spiele dagegen schlecht wegen EA . Also habe ich mal widersprochen , weil ST in dem Sinne IMHO nicht " erfolgreich " war . Aber andererseits würde ein SW-Film im gleichen Stil wohl zur Marke passen , also wer weiß . 
<s> Ja . ;-) burdy schrieb ja nicht von Erfolg , sondern von einem guten Film . Und das war der 2011er Star Trek eben meiner Meinung nach nicht . Wie gut Into Darkness ist , kann ich natürlich noch nicht beurteilen . Hab bisher nur eine Kritik gelesen und die war nicht so positiv . Wie immer warte ich darauf , was MovieBob sagt . :-) 
<s> " auch Star-Wars-Fans wollen ja ab und zu mal nen guten Filmen sehen " Klar , nur warum sollten sie sich dann JJ Abrams ' Version von Star Trek antun ? 
<s> Ohne Nintendo uninteressant . ;-) 
<s> " JJ Abrams hat ja schon Star Trek erfolgreich rebootet " * hust * 
<s> KotOR war super , mir gefiel auch das Szenario . Aber ich vermute mal , selbst wenn BioWare ein neues SW-RPG macht , wird es vermutlich eher im Zeitraum der neuen Filme angelegt sein . 
<s> " Ich versteif mich einfach mal darauf , dass Frauen in leitenden Positionen kein Call of Duty mit Stumpfstory machen würden . " Netter Gedanke . ich stelle mir gerade eine Präsidentin eines Spiele-Entwicklers vor , die sich vor die Belegschaft stellt und verkündet , dass sie jetzt nur noch super emotionale Spiele mit viel Romantik und voll politisch korrekt machen und so ... Nee ! Eine knallhart kalkulierende Business-Frau wird das machen , was die Massen wollen und sich gut verkauft . Und wenn das stumpfe Macho-Militär-Shooter sind , dann ist das so . In der Porno-Industrie gibt es auch genug Frauen hinter ( ! ) der Kamera , die den männlichen Markt bedienen ... Mal so als ganz blöder Vergleich . ;-) 
<s> Das sind natürlich Sicherheitskopien . Oder würdest du deine Original-Discs so einer Maschine anvertrauen ? ;-) 
<s> Userfrage : Wie geht ihr mit dem Feedback zu den aktuellen Änderungen um ? Plant ihr , irgendwas kurzfristig noch einmal zu ändern oder rückgängig zu machen ( den bescheuerten Claim z. B. ) ? Btw : Ja , ich weiß , wir können immer nur meckern . ;-) Das meiste gefällt mir ja echt gut , aber der Spruch geht echt nicht . 
<s> Und das ist ja auch nicht verwerflich . Wir alle sind doch in dem Alter ( oder sogar noch früher ) das erste mal mit Star Wars in Berührung gekommen und haben das Zeug geliebt . Nur erwarten viele halt , dass SW mit ihnen altert , statt loszulassen und irgendwann zu entscheiden , dass man vielleicht zu alt für den Kram ist . ;-) Und es gibt ja durchaus erwachsene SW-Inhalte :  Spiele wie KotOR und Jedi Knight , oder düstere Romane wie Darth Bane . Auch die neue Filmtrilogie wurde immer " härter " , Episode 3 ist echt nichts für Kinder . Diese Zielgruppe wird halt weiterhin mit Clone Wars etc. bedient . Ist doch völlig legitim . Mal sehen , was jetzt kommt . Spiele von Bioware , DICE und Visceral ... das klingt doch eher nach Erwachsenen-Material . Der Casual-Kiddie-Kram kommt ja dann von Disney Interactive , wie in der News steht . Ist doch eine sinnvolle Einteilung . 
<s> Mist , ich Idiot hab 10 gesetzt ! 
<s> Die Story weckt bei mir unangenehme Assoziationen zu Mirror's Edge . Aber das Kampfsystem mit den selbst zusammenstellbaren Kombos klingt interessant . Dafür fürchte ich , dass die Erinnerungs-Remixes nichts weiter als Trial & Error werden . Könnte natürlich auch anders kommen , ich lasse mich gerne positiv überraschen . Das Preview war jedenfalls schon mal gut , jetzt freu ich mich auf die SdK. 
<s> In Wirklichkeit würde niemand einen Anzug bauen , bei dem die Lebensenergie-Anzeige auf dem Rücken ist , wo der Träger sie unmöglich sehen kann . Das hat mich beim Spielen von Dead Space schon immer aufgeregt . ;-) 
<s> War mir noch gar nicht aufgefallen , stimmt aber tatsächlich . Da frage ich mich auch warum ? Daneben steht ja auch " xxx Leser " und nicht " Readers " . ;-) 
<s> Da fällt mir wieder ein , dass ich Eternal Darkness mal auf meiner Wii nachholen wollte ... 
<s> Nee , hatte ich nicht , sorry . Aber danke für die Info. 
<s> Wo steht denn was von AAA ? Kann doch sein , dass weitere Teile denselben Umfang wie Blood Dragon haben werden . 
<s> Was ist Technocop ? 
<s> Dank ein paar Medaillen hab ich einige GGG zur Verfügung , aber den Preis finde ich leider nicht sooo spannend . Vor allem wenn ich mir die Wertungen ansehe . 
<s> Kaum fehlt Jörg , rutscht die Länge wieder unter 20 Minuten . :-) 
<s> Ich muss in Zukunft wohl echt weniger setzen , um auch mal zu gewinnen . Glückwunsch und viel Spaß mit diesen leckeren Spielesnacks ! 
<s> Cool , dann kann sich in 2 Wochen bei der Freigabe für alle auch keiner beschweren , dass das Thema ja schon längst veraltet ist ... 
<s> Schade , dass es nur einen XBLA-Code gab . Hatte mcih schon gefreut in der Annahme , es würde eine PC-Version verlost ... Na ja , dann eben Glückwunsch an Carsten . Vielleicht ist bei der nächsten Wochenverlosung ja was für mich dabei . 
<s> Ich weiß schon , was er meint . Die Menüzeilen ganz oben sind einfach nur weiß ohne Abgrenzung von Buttons oder so . Mir ist das auch etwas zu flächig . Mit dem Grau früher hat mir das besser gefallen . 
<s> Also kurzzeitig wollte die Seite heute Abend wirklich irgendwas runterladen . Ich hab's mir mal angeguckt , war ein PHP-Skript . Hätte also durchaus Malware sein können . ;-) 
<s> " Ach komm , das hält sich doch in sehr engen Grenzen . Und nicht vergessen : Auch hier arbeiten / schreiben nur Menschen , die selbstverständlich auch mal etwas übersehen . " Ich kritisiere nicht , dass es Fehler gibt , sondern dass ihr den großartigen neuen Meldemechanismus nicht auch für News einsetzt . Denn mir scheint der deutlich komfortabler zu sein als die Krücke über Kommentare . Erstens ist es dann nicht so öffentlich . Bin ich jemand , der korrigieren kann / möchte , sehe ich , dass es Vorschläge gibt und kann sie mir ansehen , aber sie sind nicht zwischen die vielleicht " sinnvolleren " Kommentare ( Diskussionen über ds Thema der News ) eingestreut . Außerdem hat man nicht den Umstand , den Kommentar löschen und den Korrektur-EXP gutzuschreiben , das geht dann ja alles automatisch . Und wenn ich einen Fehler anmerken , aber auch was zum Imhalt sagen möchte , soll ich dann zwei Kommentare schreiben oder einen ? Wird der dann gelöscht und mein restlicher Text geht verloren ? Oder bleibt er stehen mitsamt der irgendwann überflüssigen Korrektur ? Das ist doch alles nicht ideal . " Warum ? Entweder dir ist Qualität wichtig oder nicht . Finde nicht , dass das davon abhängen sollte , welches Möglichkeiten man besitzt . Klar , automatisiert wäre es vielleicht komfortabler -- den Fehler nennen musst du jedoch so oder so . ;) " Jetzt schreibst du selbst , dass es komfortabler ist . Also warum nicht so machen ? 
<s> Acht Jahre kein Alk und dann so eine Idee , Respekt ! War auf jeden Fall sehr unterhaltsam . Einen Disclaimer von wegen verantwortungsvoll trinken hätte man einbauen können , na ja . Zumindest hier ist das Video ja ab 18 . 
<s> Finde ich nicht . Mir fallen öfter Fehler in News auf , die nicht behoben werden , bis ich sie mal melde . Manchmal ist es mir aber auch zu blöd , wegen jedem falschen Buchstaben einen Kommentar zu schreiben . Die " Fehler melden " -Funktion würde ich aber ohne zu zögern nutzen . 
<s> Hm , interessant . Gehen wir das mal durch . Sehr gut finde ich das Fehler-Melde-System - nur warum ist das auf Artikel beschränkt ? Bei News wäre es genauso sinnvoll . Blöd finde ich den neuen Claim ( der ohnehin noch nicht angezeigt wird ) . " Das Spielemagazin für Erwachsene " ? Geht gar nicht . Ja , das Durchschnittslater ist hier recht hoch und dadurch erfreulicherweise auch das Niveau , aber wir wollen doch niemanden ausschließen , oder ? Und im Zweifelsfall klingt das etwas nach Porno , wie schon erwähnt . Green Yoshis Vorschlag " Das erwachsene Spielemagazin " gefällt mir viel besser . Ich mochte aber auch den Klasser " Redakteure + Spieler " . Ständig den Claim ändern ist eh nicht ideal ... Neuer Highlights-Kasten : An sich schick , das automatische Durchschalten funktioniert bei mir aber nicht ( weder im IE noch in Chrome ) und der Pfeil rechts hat keine Funktion . Ich nehme mal an , ds lila ist exklusiv für Blood Dragon ? Dauerhaft möchte ich das nicht haben ... Regeländerungen bzgl. EXP klingen natürlich gut , der Chat gefällt mir , Kurztests muss ich mich noch angucken . Negativ auf der Startseite finde ich noch die Bezeichnung User-News für " normale " News . Das klingt so , als wären Top-News imemr redaktionell und User-News stünden separat davon . Aber dem ist ja nicht so . Das sollte wie bisher einfach News heißen . Dem Rest stehe ich erstmal neutral gegenüber . Ich guck mich noch ein bisschen um ... EDIT : Aha ! Nachdem ich einen Kommentar gepostet habe , ist der neue Claim da . Der Highlight-Kasten scheint aber immer noch nicht zu funktionieren . 
<s> Ja , weiß ich , na und ? ;-) Sie sind auch heute noch hauptsächlich Publisher . Aber damals wie heute kaufen sie die Entwicklerfirmen gerne auf und richten sie irgendwann zugrunde ... 
<s> Get to se Choppaaaaaa ! 
<s> Das kannte ich noch gar nicht , sieht aber sehr cool aus . 
<s> Ein Textadventure zu Rambo 2 ? Geil ! Spielt man das durch , indem man hundertmal " shoot enemy " tippt ? 
<s> Erst seitdem ? Hast du die etlichen grottigen Filmumsetzungen seit den 80ern verpasst ? ;-) 
<s> Aber , aber ... EA ist doch böse ! Worst Company in America ! Das kann man odch nicht gut finden . Oh , Dungeon Keeper , Lands of Lore , Magic Carpet , Wing Commander , Ultima ... äh , hab ich was gesagt ? 
<s> Das ist wie Watch Dogs ein Spiel , das großes Potenzial zeigt , bei dem ich mir aber trotzdem nicht sicher bin , ob ich mich drauf freue . Es könnte auch sein , dass das Ganze zu prügellastig , linear , simplifiziert ... also " mainstreamig " wird . Die Heldin ist zwar sexy , aber ihre Attitüde in einigen Trailern gefiel mir gar nicht . Auch den Typ von Watch Dogs kann ich noch nicht einschätzen . Da muss man echt abwarten . 
<s> Hey hey , bitte nicht mit Adblocker auf GamersGlobal surfen . Lieber ein Abo abschließen und die Werbung ganz legal ausblenden . :-) Und dann sich bitte noch abgewöhnen , " nen " auf grammatikalisch völlig falsche Weise zu verwenden . ;-) 
<s> Zu viele oder zu wenige Tabletten ? 
<s> Hoffentlich , und dann bitte schnell eine GotY Edition , damit man alles auf einmal kriegt . :-) 
<s> Sieht schon sehr cool aus . " Missionsziel : Was soll der Scheiß ? " * lol * 
<s> Äh , was hab ich hier gerade gelesen ? ;-) Na ja , wer's mag ... 
<s> Wie mich der Trailer so gar nicht anspricht ... Aber meine Meinung ist auch un qualifiziert , ich hab nie ein CoD gespielt . ;-) 
<s> Nun ja , es gibt ja auch noch die Starter Packs , die sind deutlich günstiger . Ursprünglich gab es als Premium Packs nur die mit je vier Gruppen und die Enizelhelden nur als Starter ( Ausnahme :  Deadpool ) . In letzter Zeit wurden aber nach und nach Starter Packs besonders beliebter Charaktere eingestellt und stattdessen teure Premium Packs angeboten . Muss man nicht mögen , das ist klar . Man kann das Gründerprogramm aber auch ignorieren , ist ja keine Pflicht . Außerdem ist üblicherweise auch in etwa der Kaufpreis als Ingame-Währung enthalten . 
<s> Die erste Staffel ist halt schon komplett abgedreht . Wesentlich mehr als digital eingefügte Bilder kann man da nicht mehr machen . Ich kann mir aber vorstellen , dass für weitere Staffeln etwas tiefergehende Verknüpfungen geplant sind . Wenn es überhaupt weitere Staffeln gibt , ich hab ja bisher nicht den Eindruck , dass die Serie Begeisterungsstürme beim Publikum auslöst ... 
<s> Tschuldigung , wenn ich mich so unqualifiziert äußere , aber :  Der Typ heißt ernsthaft Van Damme ? Wie geil ist das denn ? ;-) Zum Thema : Ich hab auch Kabel-Internet über Unity Media . Daher denke ich mal , dass ich da vorerst keine Probleme bekommen werde . 
<s> Laut dem GG-Test macht es keinen Unterschied , mit wem man spielt . Und dort heißt es auch , dass Ballerei etwa 40 % des Spiels ausmachen . Da der neue Film auch eher auf Action setzte als auf Diplomatie und Erforschung , würde das sogar ganz gut passen . 
<s> Waren sie früher mal , aber schon länger nicht mehr ... 
<s> Ich verstehe immer noch nicht , warum man dem ehemaligen The Rabbit's Apprentice den nach schlechtem Horrorfilm klingenen Titel The Night of the Rabbit verpassen musste . Aber na ja , Namen sind Schall und Rauch und Daedalic-Spiele noch immer gut . Metro wird für mich wie der Vorgänger nur ein Budget-Kauf . Der war keinesfalls schlecht , aber hat mich im späteren Spielverlauf auch etwas enttäuscht . Blood Dragon ist interessant , aber ich will erst mal das Hauptspiel Far Cry 3 nachholen . Rennspiele interessieren mich weniger . Also letztendlich werde ich diesen Monat kein neues Spiel kaufen ... 
<s> Yo , ich find auch , so schlecht sieht das gar nicht aus . Die Charaktere sind sowohl optisch gut erkennbar , wie auch von den Dialogen her . Und immerhin wurde hier nicht ständig nur geballert ( aber ich weiß natürlich nicht , wie das im späteren Spielverlauf wird ) . Klar , ich würde das nicht zum Vollpreis kaufen , aber wenn man es mal günstig findet , warum nicht . 
<s> Sehr interessant . Schade , dass Aliens vs. Predator nicht vorgestellt wurde , ist ja eines der bekannteren Jaguar-Exklusivspiele . Aber ich geh einfach mal davon aus , dass es in Teil 2 vorkommt . Oh , und 90er-Videospielewerbung ist immer so schön schräg ... 
<s> Davon hat er doch gar nichts gesagt , ich glaube auch nicht , dass es so gemeint war . Ob man dreimal 10 € für 2 Stunden bezahlt , oder einmal 30 € für 5 Stunden , ist im Grunde egal , aber letzteres ist irgendwie " praktischer " . Ok , in Form des Season Pass hat man das in gewisser Weise , aber eine zusammenhängende Extrakampagne könnte storymäßig interessanter sein als drei kleine . Denke ich zumindest , ich will Green Yoshi natürlich auch keine Worte in den Mund legen . ;-) 
<s> Antichamber wär super . 
<s> Hmmm ... Teil 1 hatte mir nicht sooo gut gefallen , bin aber schon neugierig drauf . Ich setze mal nicht alles . 
<s> Das ist dann wohl von den Aliens erbeutete Technologie . Später kann man bestimmt auch Waffen von denen benutzen . 
<s> Aber echt . Buuuh ! Keine Ahnung wer Dororo ist , aber ich dachte spontan an den schwarzen Ritter . Einigen wir uns auf unentschieden ... 
<s> Mit 7 GGG , das nenne ich mal Glück . Na dann viel Spaß damit ! 
<s> Er meint wohl das MMORPG The Old Republic . Aber in Hinblick auf das geniale Solo-KotOR klingt die Aussage echt merkwürdig . ;-) 
<s> Full Spectrum Warrior war echt ein cooles Taktikspiel . Leider war die Speicherfunktion verhunzt . Aber ein Shooter war es nun mal überhaupt nicht . 
<s> Urks , danke für dieses Bild ... 
<s> Coole Liste ( nur was ist mit diesem Baseball-Spiel los ? ) . Ich kapiere dann allerdings nicht , warum es in der Werbung zu Infinite immer hieß " Von den Machern des bestbewerteten Ego-Shooters aller Zeiten " , wenn doch Bioshock nur auf 5 , aber HL2 auf der 1 steht . Hm , man müsste sich wohl noch die Konsolencharts ansehen . 
<s> Stimmt , diesen ständigen Perspektivwechsel finde ich auch nervig . Dann wirklich lieber konstant Außenansicht . Allerdings mag ich deckungsbasierte Schießereien eh nicht besonders . Ansonsten ist die Perspektive noch für Nahkampf oder andere Akrobatikeinlagen sinnvoll . Aber das erwarte ich hier mal weniger . 
<s> Gute Entscheidung , vermutlich . 
<s> Na dann darf man ja gespannt sein . Ich weiß noch nicht , was ich von der Ummodelung zu Third Person halten soll , denn bisher ist kein Grund ersichtlich , warum das ein Vorteil sein soll . Generell bevorzuge ich bei Shootern First Person . Aber noch ist ja nicht viel bekannt , wer weiß , was da kommt . 
<s> Hm , anhand des Textes hatte ich eine höhere Wertung erwartet . Klang jetzt eigentlich nicht sooo negativ . Also sicher kein echter Hit , aber vielleicht eine Note höher ... Na gut , vielleicht wird es irgendwann mal vom Grabbeltisch gekauft , obwohl ich kein Fan des Reboots bin . Immerhin scheint es nicht die Ballerorgie geworden zu sein , die ich befürchtet hatte . 
<s> Nur komisch , dass letztes Jahr Crysis 2 den Hauptpreis gewonnen hat ... Hier ein ganz schöner Artikel : Zocken ohne Eklat " Der Deutsche Computerspielpreis entfacht erneut Diskussionen – weil die Preisträger so brav sind . " http://www.fr-online.de/medien/deutsche-computerspielpreis-zocken-ohne-eklat,1473342,22586270.html 
<s> Oder man liest nur die News , klickt reflexartig auf Kudos und liest den Artikel gar nicht . ;-) 
<s> In Deutschland entspricht der Abopreis auch dem Kioskpreis . 
<s> Selbst gespielt hab ich FTL noch nicht , aber es ist mir von Videos etc. bekannt . Ich glaub dir auch , dass die Aufmachung Charme hat und ( dir ) ausreicht . Ich fand es nur merkwürdig , dass du dann wie selbstverständlich meinst , dass ein " Spiel mit Agenten ( ! ) " im Gegenzug Top-Grafik , Sprachausgabe und Story haben muss . Denn wirklich begründet hattest du das nicht . Jetzt schreibst du , dass ja FTL Draufsicht hat , aber SC Third Person . Das stimmt natürlich und ist ein valides Argument . Ist aber nicht wirklich das , was du vorher gesagt hast . 
<s> Zu faul was zu schreiben : http://de.wikipedia.org/wiki/Serious_Game 
<s> Nee , ich bin ganz froh über die unregelmäßige Veröffentlichung . So komme ich auch stressfrei mit dem Anhören nach . :-) 
<s> Ähm , hier geht's um Spiele aus Deutschland . Wüsste nicht , was Uncharted oder Bioshock da zu suche hätten . 
<s> Das Spiel heißt Chaos AUF Deponia . 
<s> Interessanterweise mag er auch Luigi's Mansion 2. ;-) 
<s> PKHD ? 
<s> Ein Weltraumspiel darf Krümelgrafik haben , aber ein Agentenspiel nicht ? Kapier ich nicht . 
<s> Doom ist doch schon wieder altmodisch , moderne Spieler zocken Call of Duty . :/ 
<s> Noch simpler als Doom 3 ? ;-) 
<s> Hat er echt beschissen gesagt ? ;-) Dass dieses Jahr kein neues Darksiders rauskommt , ist ja klar , das hätte dann ja schon länger in Entwicklung sein müssen , auch nächstes Jahr ist sehr unwahrscheinlich . Wenn sie sofort mit der Entwicklung beginnen , könnte in zwei Jahren was kommen , aber da ein neues Entwicklerteam wohl bei Null anfangen müsste und ja kein " beschissenes " Spiel bei rauskommen soll , müsste es schon etwas länger dauern . Und die Aussagen klingen jetzt nicht so , als würden sie gleich ein Team dransetzen , sondern erst mal gucken , was sie machen wollen und wer das entwickelt . Was auch sinnvoll wäre . 
<s> Ist ja eigentlich klar , dass kein Spiel wirklich jedem gefallen kann . Und es ist auch klar , dass ein großer Publisher möglichst viele Kunden erreichen will und sich dem entsprechenden Marktsegment zuwendet . Blöd für die Fans der früheren Teile ist es trotzdem . Wenn Ubisoft es bei Blacklist aber tatsächlich hinkriegt , das Spiel so individualisierbar zu machen , dass sich quasi jeder selbst seinen eigenen Komplexitätsgrad zurechtschneiden kann , ist das sicher ein guter Kompromiss . Wer es einfach mag , nutzt Mark & Execute , wer die Herausforderung sucht , versucht ungesehen umherzuschleichen . Wenn eine Komfortfunktion verfügbar ist , besteht allerdings immer die Versuchung , sie auch einzusetzen , statt sich das Leben künstlich schwerer zu machen . Deswegen ist es wichtig , diese auch von vornherein abschalten zu können . Da bin ich mal gespannt auf die Unterschiede zwischen " Perfektionisten-Modus " und dem normalen . 
<s> Ähm ... hä ? Wenn du GGG bei einem Gewinnspiel einsetzt , sind sie weg , egal welches . Bei der Wochenverlosung kannst du zwar nur die einsetzen , die du in der vergangenen Woche verdient hast , aber wenn du das nicht tust , bleiben sie doch ganz normal in deinem Account und können anderweitig verwendet werden . 
<s> Tja , ich wäre natürlich der mächtige Krieger , von den Feinden gefürchtet , von den Frauen geliebt . Das reicht ja wohl als Begründung . :-) 
<s> Genau , Joker Langer . Daran hab ich auch sofort gedacht . Und da behauptet er , Injustice würde ihn nicht interessieren ! Frage an Jörg : Wer ist dein Lieblings-Comicbösewicht ? ;-) 
<s> Am Ende kommt ein Homeworld-Ego-Shooter ! 
<s> Binary Domain bekommt man übrigens ( ab morgen ) als Vollversion der PC Games etwas günstiger als hier . Allerdings ohne DLC , denke ich . 
<s> Null Interesse . Also viel Erfolg allen Teilnehmern , von mir habt ihr keine Konkurrenz zu befürchten . 
<s> Nie gehört ... Na ja , der Screenshot sieht sehr FarmVille-mäßig aus . Wenn sie das Konzept von Facebook-Spielen auf iOS portieren , wundert mich nicht , dass sie großen Erfolg haben . 
<s> Wenn dir jemand die Finger oder Augen klaut , hast du aber noch ganz andere Probleme als Accountsicherheit . :P 
<s> Abo abschließen , dann musst du nur zum Briefkasten laufen . 
<s> Puh , krasser Fall . Aber da sind mal wieder die Eltern in der Pflicht . Wenn die ihren Fünfjährigen unbeaufsichtigt mit dem Tablet spielen lassen , kommt halt sowas bei raus . Dass die Regierung da einschreiten will , ist schon nicht verkehrt . Die Eltern müssen aufgeklärt werden , damit sie besser aufpassen . 
<s> Äh , Zeitmangel und dann die wohl längste Episode bisher ? Ihr zwei seid echt verrückt ... ich hör euch aber trotzdem gern . ;-) 
<s> OMG , den Skyhook muss ich haben ! Oder doch den 3DS ? Genau , den auch . Was , beides geht nicht ? Schade ... Der Rest der Preise ist für mich zwar nicht so interessant , aber wenn der GGG-Vorrat fünfstellig ist , tun 500 weniger nicht weh . Lasset die Kassen klingeln ! 
<s> Wird gelegentlich aber auch genutzt , um Gesichter von Gegnern in Matsch zu verwandeln ... 
<s> Na gut , ich hätte eh keine Zeit dafür gehabt . Glückwunsch , Ardrianer ! 
<s> Ich bezog mich nur auf das Bild , das du gepostet hast . Mehr kenne ich von den Spielen nicht . 
<s> Jörg ist Bayern München und Heinrich ist Eintracht Frankfurt . Ha , das gefällt mir ! Ich erinnere mich immer noch an die Tests von Fußballmanagern und so in der PC Player . Die hat imemr Heinrich gemacht und den Screenshots zufolge natürlich immer mit der Eintracht . Ein Grund , warum er mein Lieblingsredakteur war und ist . :-) Ihr solltet übrigens öfter solche SdKs machen , wo ihr zusammen / gegeneinander spielt . Eure Wortgefechte sind Comedy Gold . 
<s> Hi rastaxx , das Video hat mir gut gefallen . Vor allem dein Kommentar war gut gelungen , recht locker formuliert und eingesprochen , aber viele Fakten drin und Pros und Contras recht " fair " aufgeführt . Ich würde aber das Video beim nächsten mal noch etwas besser auf den Text abstimmen . beispiele :  Du sprichst über die Musik , da könnte man sie auch mal kurz einspielen , dass sich der Zuschauer ein ( akustisches )  Bild davon machen kann . Oder :  Du redest über die Städte , währen ddessen sieht man dich über die Landstraße fahren . Passt nicht so gut ... Aber ansonsten sehr schön , obwohl mich das Spiel überhaupt nicht interessiert ... 
<s> Öhm , der Zeichenstil sieht aber schon sehr japanisch aus ... 
<s> Hui , hier geht's ja rund . Vielleicht sollten die Mods mal etwas stärker eingreifen , wenn der Betroffene als Idiot oder gar Geistesgestörter bezeichnet wird ? Ansonsten finde ich die Sache etwas merkwürdig . Hab mir die Quelle jetzt auch mal durchgelesen . Der Mann ist Christ und findet es blasphemisch , sich im Spiel taufen zu lassen ? Wenn er einer anderen Religion angehören würde , könnte ich das ja verstehen . Und der Islam-Vergleich hinkt gewaltig ... 
<s> Hui ... " Eine Bogenschützin kommt vor die Party . " Na , ein Glück , dass die Party hier nicht im Dativ steht . 
<s> Dass man anhand von Trailern nicht wirklich auf den Action- und Storygehalt schließen kann , ist klar . Aber wenn man den direkten Vorgängerfilm heranzieht , vielleicht schon . Und der war für einen Star-Trek-Film eben echt mau in Bezug auf Story und Charaktere . Die Action hat's da auch nicht mehr rausgeholt , war jetzt nicht herausragend . 
<s> Coole Aktion , bin dabei . Also : ich hätte furchtbar gerne den Key für das Spiel !! 
<s> Was denn ? Sind 39 Cent weniger als ein GG-Abo . :D 
<s> Die Marvel Studios bringen auch mindestens einen Film pro Jahr und die waren bisher meist super . Solange man eine ordentliche Auswahl an Autoren und Regisseuren hat , kann was draus werden . 
<s> Nur weibliche Charaktere ? Dann fehlt da doch was für ... hm , obwohl ... hätte auch seinen Reiz . :-) Aber bei Klassen wie Whipper und Punisher denke ich eher an SM-Studio als an Kämpfe gegen Aliens . 
<s> Ich konnte 2033 auch nicht unter DX 11 in hohen Details spielen . Und das , wo es nicht besser aussah als andere Spiele , bei denen das locker ging ( z. B. Max Payne 3 ) . Mit PhysX hatte das nichts zu tun . So toll , dass ich für den Nachfolger jetzt extra aufrüsten würde , fand ich es ohnehin nicht . Die sollen sich lieber mehr Mühe bei der Optimierung geben . 
<s> Hey Moment , was du beschreibt ist Wissenschaft , keine Magie . For Science ! 
<s> Mich stört weniger das Design als die technische Qualität der Grafik . Dieser Plastiklook geht echt nicht mehr . Zum Glück steht die neue Konsolengeneration vor der Tür ... 
<s> Das war jetzt aber ein fieser Cliffhanger . ;-) Scheint jedenfalls eine echt aufwendige Story für ein Prügelspiel zu sein . 
<s> Ein Kampf zwischen Superman und Dr. Doom wäre allerdings auch mal interessant ... ich würde auf unentschieden tippen . :-) 
<s> Ein Hahn ? Ach so , du meinst einen Roster . * scnr * 
<s> Schon blöd - da freut man sich , dass das Spiel gebührenfrei ist , aber um die Serie parallel zu sehen , muss man dann doch ein Abo zahlen . 
<s> Na dann choose doch den Schleich-Way und werde glücklich . :-) 
<s> Cool , und auch noch beides ( dies und Duck Tales ) für PC . Castle of Illusion habe ich im England-Sprachurlaub auf dem Mega Drive meiner Gastfamilie durchgezockt ( Mitte der 90er als Teenager ) . War auch eher einfach und kurz . World of Illusion war eigentlich spannender . Aber kommt ja vielleicht danach . :-) EDIT : Ooh , gerade erste die Screenshots gesehen . Sieht ja echt schick aus in 3D . 
<s> Ich find solche Ideen immer ganz nett , habe aber nicht unbedingt Lust , Geld dafür auszugeben . Ist z. B. auch bei DLC Quest so . Aber ich kann mir ja mal die kostenlose Variante angucken . Der Artikel ist übrigens schön geschrieben , da kann noch mehr kommen . :-) 
<s> " Reizen würde es mich ... aber wann soll ich das bloß spielen ? " Genau das ist der Grund , warum ich es bisher nicht gekauft habe . Jetzt hab ich ja auch noch Xcom her liegen , dank des Bioshock-Angebots . Und Dawn of War 2 Complete . Und das sind nur die Strategiespiele . ;-) Aber bei einem Gewinn ist das doch kein Argument . Den hat man ja nicht gekauft . :-) 
<s> All in : 105 GGG ! Das Ding hat mich schon lange interessiert . 
<s> Ja klar , " Spieleverbesserungsprogramm " und " Spieleprobierversion " waren schon albern . Und dann gab es ja auch noch die lustigen Aussprachehilfen für englische Wörter . ;-) 
<s> Machen sie aber heute nicht mehr . Zumindest nach dem , was ich beim Durchblättern von Ausgaben , die ich für die Vollversion gekauft habe , so mitbekommen habe . Nebenbei , Genrebezeichnungen wie Geschicklichkeitsspiel oder Prügelspiel finde ich gar nicht so ungewöhnlich . Hat z. B. die PC Player damals auch so verwendet . Oder auch Japano-Rollenspiel statt JRPG . Finde ich auch nicht schlimm . Mit der Verbreitung des Internet haben die Anglizismen sehr zugenommen , weil man häufiger englischsprachige Magazine liest . 
<s> Glückwunsch , Julia aus Bielefeld . Oder hab ich da was verwechselt ? :D 
<s> Schiebung ! Ach so , ich hab ja eh nicht mitgemacht . OK , Glückwunsch . :-) 
<s> Also ich geb Ankündigungs-News eh nie Kudos . Ist ja keine Leistung . Für den Artikel selbst gibt es natürlich welche , wenn ich ihn lese . 
<s> Fände ich OK. Die ersten Videos fand ich interessant . Viele haben sich darüber aufgeregt , dass es nichts mit Xcom zu tun hat . Und mit dem neuen Strategiespiel passt es erst recht nicht zusammen . Da jetzt eine neue IP daraus zu machen , scheint eine sinnvolle Lösung zu sein . Wirtschaftlich allerdings auch riskant . Ungewöhnliches Szenario , unbekannter Name , das geht leider häufig schief . Hoffen wir das beste . 
<s> Hey cool . :-) Da bin ich mal gespannt , was ihr wieder für schöne Preise aufgetan habt . 
<s> Das war auch mein Gedanke bei der Ankündigung der Änderung . Das Google-Argument ist natürlich auch ein gutes . Muss aber sagen , " Vorschau " statt " Preview " fände ich auch in Ordnung ... 
<s> Schöne Musikuntermalung . :D 
<s> Sehr unterhaltsames GaCleRe . Das klingt ja auch deutlich vorteilhafter als der GG-Test . Aber 25 € muss ich doch eher nicht dafür ausgeben . 
<s> Genau mein Gedanke . Die Rückkehr des Modulschachtes , yeah ! Wäre zumindest vorteilhaft für die Ladezeiten ... 
<s> Falsche Plattform für mich . Aber mal nebenbei gefragt : Ist schon bekannt , wann es wieder ein " großes " Gewinnspiel gibt ? 
<s> Damit auch Nichtregistrierte teilnehmen können , würd ich meinen . 
<s> Dann guck die Videos noch mal mit Sound . Der erste Trailer hat mich spontan an das Terminator-Theme erinnert . :-) 
<s> Das Release-Cover stand schon fest , erst durch die Proteste deswegen wurde die Umfrage ja gestartet . Der Gewinner der Wahl wurde dann als Wendecover auf die Rückseite des Einlegers gedruckt . Hättest also ruhig die Retailversion kaufen und das dann umdrehen können . ;-) 
<s> Na ja , da hat man halt das versucht , mit dem Nintendo bei Metroid schon Erfolg hatte . Das zweite Video sieht eigentlich ganz nett aus , nur der ständige Wechsel in die Außenperspektive bei den Nahkampfangriffen würde mich nerven . 
<s> Nach dieser Antwort erst recht . Ein siezender Troll ist aber auch mal eine nette Abwechslung . :-) 
<s> Stimmt , für die gleiche Spielzeit zahlt man normalerweise 50 € ... 
<s> Das merkwürdigste an den Systemanforderungen finde ich folgendes : " Betriebssystem : Windows XP / Vista /7 /8 mit DirectX 10 " DirectX 10 unter Windows XP ? Wird schwierig . ;-) 
<s> Bei dem Star Wars Pinball ? Also bei Zen Pinball KANN man sich bei einem Dienst namens Swarm anmelden , um seine Highscores in Online-Ranglisten einzutragen . Muss man aber nicht , dann wird man als Gast angemeldet . 
<s> Warum liegt denn hier Stroh ... ? 
<s> Ich hab Zen Pinball auf dem Tablet . Ist ganz einfach und intuitiv : in linker Hälfte tippen = linker Flipper , in rechter Hälfte tippen = rechter Flipper . Übrigens kann man das mit einem Tisch kostenlos runterladen , und der macht schon echt viel Spaß . Ich hab es mir hauptsächlich wegen der Marvel-Tische geholt - allerdings noch keinen ausprobiert . Die SW-Tische gibt's dafür auch schon eine Weile . 
<s> Kurz gesagt : Batman Begins als Spiel . :D Warum nicht ? Ich hab aber noch nichtmal AC gespielt . Man hört ja öfter , dass die Welt da schon etwas zu groß war . Und nun wird sie verdoppelt ? Mal schauen , AA war jedenfalls großartig und ich werde AC auf jeden Fall nachholen . 
<s> Win8 ist kein Windows , sondern ein Tiles . :P 
<s> Dass TWD sehr beliebt ist , ist klar . Daher frage ich eher : Lohnt sich Scribblenauts ? 
<s> Das ist dann aber Lag und hat nichts mit Framerate-Einbrüchen wegen der Grafikqualität zu tun zu tun , oder ? 
<s> Ich finde , der guckt auf dem Cover so ins Leere , sieht irgendwie dämlich aus ... unglaublich , dass nicht mal Elizabeth auf das offizielle Cover gepackt wurde . Ist ein weiblicher Sidekick wirklich so abschreckend für Actionfans ? 
<s> Muss man nicht , das Alwys On hat Ubisoft schon abgeschafft . uPlay funktioniert in der Hinsicht wie Steam . 
<s> Ups , ich hatte das auch als Trollversuch gesehen . Blödes Internet ohne automatische Ironiemarkierung . Dann entschuldige bitte meine schnippische Antwort , Dreadnout . 
<s> Nana , es gibt ja auch digitale Distribution . Jetzt kann ich mir ein Cover ausdrucken , in eine leere DVD-Hülle legen und mir die ins Regal stellen . ;-) 
<s> Wie soll " Name " als Unregistrierter irgendwelche Punkte sammeln ? ;-) 
<s> Ich nutze XP immer noch . :-) Allerdings parallel mit Win 7 , und ich hatte dieses Jahr eh vor , komplett auf 7 umzusteigen . Sind beides feine Betriebssysteme . Im Gegensatz zu Vista und Win8 . ;-) 
<s> Driver SF ist spannend . Wenn ich Lost Horizon nicht schon hätte , würde ich bei der CBS definitiv zuschlagen . Aber so vielleicht eher mal bei einem Steam Deal ( oder uPlay Deal oder wasauchimmer ) . 
<s> Ich brauch eigentlich gerade keine neuen Spiele . Und für die PS3 schon gar nicht . :P 
<s> Man will auf die Wünsche der Kunden hören ? Ist ja unerhört ! 
<s> Schöner Test , Herr Praktikant . :-) Das Spiel ist wohl was fürs Kuriositätenkabinett . Aber auch für solche Fälle gibt es ja Fans . 
<s> " Free-to-play-Spiele mit Mikrotransaktionen würden von zig-Millionen Spielern gespielt und geliebt . " Ach , Dead Space 3 ist free-to-play ? Dann guck ich mir das doch mal an ! Aber im Ernst , ein bisschen übertrieben ist das schon . Dass sie den " Preis " im letzten Jahr " gewonnen " haben , geht ja in Ordnung , aber jetzt gleich nochmal ? Da gibt's doch ganz andere . Facebook ist schon raus ? Die wären doch an sich auch kein schlechter Kandidat . ;-) 
<s> Auf dem Tablet ( 10 Zoll ) habe ich mit der Bedienung der Seite keine Probleme , klappt alles gut . Auf dem Smartphone könnte es natürlich etwas fummeliger sein , da hab ich noch keine Erfahrungen . Wegen mir hätte eine Mobile-Version keine Priorität . 
<s> Wieso ? Du bist ja nicht gezwungen zu zahlen . Gründerprogramme bei F2P-Spielen sind nicht ungewöhnliches . Na gut , die Preislage ist echt relativ hoch , aber davon lasse ich mir das Spiel nicht schlecht machen . ;-) 
<s> Das kenne ich auch von der heute show . Die spielen manchmal kurze Filmausschnitte als Gag zum aktuellen Thema ein und oft ist dann in der Mediathek an der Stelle nur der Ton zu hören und statt dem Bild eine Texttafel mit dem Hinweis , dass das nicht im Internet gezeigt werden darf . Jaja , diese Urheberrechtsgeschichte ist manchmal echt lästig . Gerde bei den ÖRs gibt's ja sonst alles auch online , aber Sportschau oder ASS geht leider nicht vollständig . 
<s> Ich nutze den seit ein paar Monaten kostenlos , und die Sachen sind eigentlich immer am nächsten Tag da . Bei " Nischensendern " kann es aber sein , dass es weniger gute Downloadmirror gibt . 
<s> Danke für den Hinweis , auch ich werde den OTR mal darauf programmieren . 
<s> " Und jetzt die Frage : Wer kommt mir auf die Schliche ? " Hä ? Anyway , das war eine nette Übersicht . Die Plätze 1 und 2 sind die einzigen aktuellen Titel , die ich schon gespielt habe und die restlichen interessieren mich auch nicht besonders . Aber die werden wohl meine Spiele des Jahres werden . Auf das Ende von Infinite bin ich schon gespannt . Bin mittlerweile recht weit und habe schon einiges erfahren . Faszinierend ... 
<s> Technische Probleme hatte ich auch keine mit Brink und wirklich schlecht fand ich es auch nicht . Aber der Funke wollte bei mir nicht so überspringen wie bei ETQW . Ich kann es auch nicht genauer beschreiben . Was meinst du mit hohem Einstiegspreis bei Dirty Bomb ? Das soll doch f2p werden ? 
<s> Die Überschrift ist verwirrend . Ich dachte , es kommt ein neues Xcom-Spiel namens Generations , für das unterschiedliche Designer im Gespräch sind . ;-) 
<s> Oh , das fällt mir ja jetzt erst auf . Wie der Geschirrspüler-Karton da mutig auf der Lebkuchenschachtel balanciert ... große Klasse . 
<s> Ich hör zum ersten mal davon ... ach so , Vita exklusiv . Dann ist es ja kein Wunder . ;-) 
<s> Besonders interessant sind ja die Preise im Store . :D Oh , und am wichtigsten ist natürlich , das Spiel zum Film zu bestellen ... 
<s> Die WiiU ? Oder den Geschirrspüler ... 
<s> Die waren beide super . Nur Brink war schwach . Bin mal gespannt auf Dirty Bomb. 
<s> AAAA hat EA doch schon für Dead Space 3 erfunden . Und wir wissen ja , was daraus geworden ist . ;-) 
<s> Die Seite ist auf jeden Fall cool . Und den Hinweisen nach wird es sich wohl um ein Arcade-Spiel handeln . Wird bestimmt lustig , aber ich muss erst das Hauptspiel zocken . 
<s> George Lucas hatte doch mit LA schon lange nichts mehr zu tun . 
<s> Erstens das , und zweitens war ET genial ! 
<s> Boah , das ist übel . Ich dachte ja nicht , dass die Übernahme durch Disney wirklich negative Auswirkungen haben würde . Aber das ... klar , im Grunde hat LA in den letzten Jahren selbst nichts nennenswertes entwickelt , aber ich vermute mal , dass damit wirklich jede Hoffnung auf neue Core-Titel zu den LA-Marken gestorben ist . Immerhin gibt es Firmen wie Telltale und Double Fine , wo die alten Haudegen weiter entwickeln . SWTOR wird vermutlich nicht so schnell eingestellt , wo der Wechsel zu F2P ja gerade erste vollzogen ist . 1313 hat mich ehrlich gesagt eh nicht interessiert , trotzdem fände ich es mies , für die , die sich drauf freuen , es einzustellen . Und für die Entwickler natürlich , die sicher schon viel Ressourcen und Herzblut reingesteckt hatten . RIP ! 
<s> Der Trailer ist klasse . " Awesome graphics ! " Das Spiel erinnert optisch ein bisschen an Minecraft , oder ? ;-) 
<s> Inwiefern ist 1939 der erste DLC , wenn doch " Höhlen & Klippen " schon früher erschienen ist ? 
<s> Ich glaube , da wird ziemlich Misswirtschaft betrieben . Die Verkaufszahlen von Hitman Absolution wurden trotz knapp 4 Mio. abgesetzter Einheiten als enttäuschend beschrieben . 
<s> 1 Mio Jahresgehalt , na ja passt schon . Viel brutaler finde ich zwei Jahresgehälter Abfindung für Riccitiello ! 
<s> Oh Mann . Hab das Video nicht gesehen und bin voll drauf reingefallen . Klang bis dahin ja plausibel . Stutzig machte mich nur , warum das keine Topnews war . ;-) 
<s> Hey , das wollte ich schreiben ! 
<s> Die haben doch eh nur diese Kapselmaschine , da geht ja alles von selbst . Heutzutage werden Praktikanten einfach nicht mehr genug gefordert . 
<s> Plattform passt , Szenario mag ich , aber ich kam schon in der Demo nicht damit zurecht . Ach , was soll's , ich schmeiß mal 3 GGG rein . 
<s> Infinite ist da vorbildlich und passt die Anzeigen dem verwendeten Eingabegerät an . Anders als viele andere Spiele , die ich kenne ... 
<s> So mache ich es sonst auch , aber diesmal hab ich die Seite nachts um halb 1 besucht , wo ich noch nicht realisiert hatte , welcher Tag gerade anfing ... aber mir ging dann recht schnell ein Licht auf . :-) 
<s> Ich fand Episode 1 eigentlich auch eher schwach ( im Vergleich ) . Allerdings stimmt es , dass da die Beziehung zu Alyx auf großartige Weise ausgebaut wurde . Jedenfalls ist Episode 2 noch viel besser . Ich empfand es wie das Hauptspiel , nur im Miniformat . ;-) Wenn dir das kompaktere der Episoden als besser gefällt , solltest du damit sehr glücklich werden . Und was das Ende angeht ... nun , du wirst es sehen . Eine Kirche kommt definitv nicht vor ! Wobei das nicht das Ende der Saga ist ( hoffentlich ! ) , sondern nur der Episode . 
<s> Es gibt heir ja die Möglichkeit , die Wertung abzuschalten . Wer das nutzt , sieht sie eben weder im Test noch im Steckbrief . Wird sie im Newstext genannt , ist sie aber natürlich doch sichtbar , das ist in der Hinsicht natürlich kontraproduktiv . Und wie du sagst , sieht man sie ja recht eh , wenn man das will , deswegen ist es auch nicht nötig . 
<s> Gesicht ? 
<s> Ok , war lustig , aber ich bin auch froh , dass es vorbei ist . Es war schon nervig , immer die Banner wegklicken zu müssen , um zu gucken , ob eine News neue Kommentare hat . Vor allem , wenn man auf unterschiedlichen Geräten surft . Das war technisch nicht so ganz ausgereift . ;-) Außerdem frage ich mich , wie viele User ihr wirklich dadurch verloren habt . Wer wirklich konsequent ist , guckt doch heute gar nicht mehr rein , um die Auflösung zu sehen . ;-) Interessant aäre auch zu wissen , wie viele ihr Abo wieder zurücknehmen wollen , aber das wird wohl eher nicht veröffentlicht . 
<s> Den fand ich doof ! 
<s> Haben trotzdem genug geglaubt . Wenn man sich den Text komplett durchliest , wird es eigentlich echt zu absurd . Aber viele Lästerer haben das wie üblich wahrscheinlich nicht getan . 
<s> Der Trailer wird wahrscheinlich das beste an dem Spiel . :D 
<s> Die Frage kam ja , weil du beim letzten mal erzählt hast , dass du am Wochenende davor einige BluRays geschaut hast . Dass der Cast dann in der Folgewoche ausfällt , konnte ich ja nicht ahnen ... 
<s> Das wird sicher nicht so bleiben . Der Entwickler sagt ja auch , dass sie die Laufanimation für den einen Soldatentype gerade erst fertig gestellt haben , die anderen werden schon noch folgen . 
<s> Cool , meine Frage wurde beantwortet . Auch wenn nicht wirklich verwertbare Filmtipps dabei waren . ;-) 
<s> Oh Gott , de Reimvirus ist von Jörg auf Heinrich übergesprungen ! Egal , schönes Video wieder . Hab mittlerweile selbst so 7 Stunden gespielt und es gefällt mir immer besser . Ich bin aber erschrocken , w ie blind Heirnich teilweise durch die Gegend läuft . Da kauft er Salz am Automaten , obwohl direkt daneben eine blaue Flasche steht . Noch auffälliger können die Sachen doch nicht leuchten , aber er läuft unbesehen vorbei . Auch den Hinweis , dass man vom Haken einen Sprungangriff auf Gegner machen kann , hat er ignoriert . Na ja , ist ja trotzdem ganz gut durchgekommen . Btw , ich konnte diesmal den DailyMotion-Stream problemlos gucken , auch ohne Werbung . 
<s> 12 Tage durch ohne ein ( für mich ) interessantes Angebot . Tja , dann halt nicht , Amazon ... 
<s> Was für ein ver ** ** ** ** er Beleidungungfilter ? Von so einen be ** ** * en ** ** * hab ich ja noch nie gehört ! 
<s> Gut , dass ich schon ewig Abonnent bin . :-) Oh , und danke für den Link zu den AGBs , hat sich gelohnt , den anzuklicken * hint * 
<s> Die sehr hohe Maussensivität ist mir auch aufgefallen , echt krass . Bei den meisten Spielen stelle ich den Regler irgendwo auf die Mitte , eher etwas höher , aber hier habe ich sie ganz schnell wieder runter gedreht . Aber besser so als andersrum , siehe DNF . Das ist selbst auf der höchsten Stufe viel zu langsam ... Was FOV angeht , keine Ahnung . Da hab ich nichts verstellt , mir ist in der Hinsicht auch noch kein Spiel positiv oder negativ aufgefallen . Vielleicht , weil ich noch in 4 :3 spiele ? 
<s> Aha , jetzt weiß ich immerhin , was die geheimnisvolle nächste SdK wird . Und ich hab mir jetzt doch mal dieses berühmte GS-Video angeguckt ... Im April ist jedenfalls absolut nichts für mich dabei . Macht aber auch nix , da ich im März gleich zwei Toptitel erstanden und zu spielen begonnen habe , die noch nicht durch sind . Und der Backlog ist ja auch nicht kleiner geworden . 
<s> Shootmania ist mittlerweile in der Open Beta . Schau's dir doch einfach mal an . 
<s> Die Steambox ist nichts anderes als ein Wohnzimmer-PC . Exklusivtitel wird's dafür nicht geben , da die auf jedem anderen PC auch laufen würden . 
<s> Na ja , sind doch mal wieder nur Gerüchte und Wunschdenken . Valve hat irgendwas gezeigt , könnte HL3 sein , könnte was ganz anderes sein . Schön wär's natürlich , endlich mal was davon zu sehen . 
<s> Nein danke , ich kann nicht zeichnen . Belassen wir's dabei , das führt zu nichts . 
<s> Oh , der Mann ist vom Fach . Dann habe ich natürlich nichts gesagt und verneige mich vor deiner Weisheit . Nee , ich bin immer noch der Meinung , gerade bei gezeichneter Grafik kommt es doch vor allem auf persönlichen Geschmack an . Der Stil von Broken Age ist durchaus ungewöhnlich und mag manche nicht sofort ansprechen . Wenn er dir besser gefällt als der Daedlic-Stil , bitteschön . Ich kann nur nicht nachvollziehen , warum du du die Daedalic-Grafiker so beharrlich als Stümper darstellen musst . Haben die deine Bewerbung abgelehnt oder was ? 
<s> Wie kann man eigentlich so verbohrt und von sich überzeugt sein ? Unfassbar ... Ich und viele Andere finden den Stil der Daedalic-Adventures sehr hübsch . Aber auch Broken Age finde ich interessant , ist halt mal ein etwas anderer Stil . Ja , das geht , man kann beides mögen . Letztendlich kommt es aber eh mehr auf den Inhalt an , aber davon wissen selbst Backer noch nicht allzu viel . 
<s> Wer sagt , dass er das soll ? ;-) 
<s> Na ja , durch die ganzen Vorbestell-Angebote von GamersGate & Co. hab cih als Early Adopter sogar weniger bezahlt als ich es jetzt nach Release tun würde . ;-) Aber ist ok , ich kauf mir mittlerweile auch nur noch selten Spiele zum Vollpreis , sondern nur dann , wenn sie mich wirklich enorm interessieren . Und das kann von ganz verschiedenen Faktoren abhängen . Infinite war halt bei mir so ein Fall , genau wie Heart of the Swarm . Das macht auch nix neu , ist mir in dem Fall aber egal . Allerdings stimmt es wirklich nivht , dass Infinite alles genauso wie die Vorgänger macht . Einiges sicher , aber Elizabeth als liebenswerte KI-Begleitung ändert das Spielgefühl schon beträchtlich . 
<s> Ja , da hast du technisch gesehen recht . Man schreibt im deutschen auch Hobbys und Babys , statt Hobbies und Babies . Eigentlich . ;-) 
<s> In deiner Traumwelt möchte ich leben . Wo man immer recht hat und alle anderen keine Ahnung von gar nichts . Aber mal sachlich : Natürlich macht Bioshock Inifite vieles ähnlich wie Bioshock und hat auch Gemeinsamkeiten mit System Shock . Daher ja auch die Namensähnlichkeit . Ist das schlimm ? Finde ich nicht , aber das muss jeder selbst entscheiden . Immerhin sind Spiele dieser Art imemr noch selten genug . Wenn du das geliche über Militärshooter XYZ Teil 1001 sagen würdest , würde ich voll zustimmen . Die kommen ja in Massen und machen trotzdem immer dasselbe . Aber sowas wie die Shock-Spiele ist relativ selten und daher eine willkommene Abwechslung . Und IMHO muss ein neues Spiel nicht immer gleich das Genre revolutionieren , um spielenswert zu sein . 
<s> Ja , Portal 2 ! 
<s> Das bezieht sich vermutlich darauf , dass Bioshock 2 von einem anderen Entwickler war . Die Bioshock- " Kernsere " von Irrational besteht nur aus Teil 1 und Infinite . 
<s> " Angetestet " ist einfach der GG-Terminus für eine Preview . Zugegebenermaßen ist die Bezeichnung manchmal etwas unglücklich , wenn ein Spiel eigentlich nur vorgeführt wurde . Aber hier wurde gleich am Anfang per Disclaimer darauf hingewiesen , dass der Autor nicht selbst spiel durfte . 
<s> Jörgs Antwort war weder kindisch noch peinlich , er hat einfach nur dargestellt , dass Merawens Meinung nicht allgemeingültig ist und man das genausogut umgekehrt sehen kann . Beides sind persönliche Meinungen und völlig legitim . Davon abgesehen war Jörgs KOmmentar als Reaktion auf den von Merawen vermutlich nicht 100 % ernst gemeint . Nur weil kein Smiley dahinter steht , muss man nicht gleich so rummosern . 
<s> Na ja , es gibt die " binar zählen " - und " römisch zählen " -Threads , die ich auch für Quatsch halte . Egal , hier war ja von Mitarbeit die Rede , also News erstellen etc. Da bekommt man seine GGG schon schneller zusammen . 
<s> Ich denke schon , dass jeweils 20 Stunden gemeint sind . ;-) Vielleicht gibt es ja ein Witcher-Sammelkartenspiel mit Online-Modus , dann ist die Spielzeit eh theoretisch unbegrenzt . :-) 
<s> 20 Stunden Spielzeit sind kleine Projekte ? Da bin ich mal gespannt . :-) 
<s> Das war damals genauso schwer , aber da waren wir das auch noch gewöhnt . :-) 
<s> Ne Coop-SdK wär natürlich mal wieder schön . Dass sie StarCraft noch nachholen , glaube ich nicht . 
<s> Kommt jetzt die Welle an Lizenz-MOBAs ? Erst das Herr-Der-Ringe-Ding , jetzt eins mit DC-Helden ... da gäbe es ja noch einige Möglichkeiten . Btw , warum ist die News mit dem Steckbrief zu DC Universe Online verknüpft ? Ist doch ein ganz anderes Spiel . Plattform PS3 stimmt auch nicht . 
<s> Ist zwar OT , aber wenn du volljährig bist , kannst du das bei der Redaktion anchweisen und bist dann für alles freigeschaltet . 
<s> Widersprichst du dir da nicht selbst ? Bombast-Inszenierung und simplifiziertes Gameplay gehen eben doch hand in Hand , denn : " Ein Dark Souls kann nicht so geschliffen und episch inszeniert wie ein Uncharted sein , die Unkosten würde der Titel nie wieder einspielen , schlicht weil der Titel für die Masse einfach zu schwer ist . " Bombast-Inszenierung -> hohe Kosten > viele Leute müssen es kaufen -> Spiel wird auf einfach getrimmt . Umgekehrt geht's auch : Zu simples Spielprinzip wird durch beeindruckende Technik kaschiert . Der Trend ist eigentlich älter , ich sag nur Rebel Assault . ;-) 
<s> Gut gut . Wird im Laufe der Woche geschaut , ich muss die ersten Stunden ja erst selbst spielen . Was wohl die weitere SdK innerhalb des nächsten monats sein wird ? Kommt überhaupt noch irgendwas interessantes raus in den nächsten Wochen ? EDIT : Mal eben in die Release-Liste geguckt . Ich sehe wirklich nicht viel . Lego City Undercover ? Shootmania ? Injustice ? Oder mal wieder ein Retro-Special . :-) 
<s> Quicksave ? Haha ! Wobei , ein echter 1999-Mode müsste diese Option eigentlich auch aktivieren ... 
<s> Wieder was gelernt . Ich kannte das auch nur so wie Ragdel geschrieben hat . 
<s> Mir egal ob das Millionenblockbuster sind . Furchtbar sind die Transformers-Filme trotzdem . 
<s> Recht hat der Mann ! Spiele wie Uncharted wollen heutzutage möglichst " cinematic " sein und vernachlässigen darüber die Interaktivität und Herausforderung - gerade das , was Spiele gegenüber Filmen eigentlich auszeichnet . Dazu kommt : Was im Spielebereich als besonders gute Story abgefeiert wird , ist oft nur ein Abklatsch bekannter Filmmuster . Das tritt spätestens dann zutage , wenn das Spiel verfilmt werden soll . Spiele und Filme sind eben zwei völlig verschiedene Medien und die Hersteller auf beiden Seiten sollten das einsehen und mit ihren Produkten nicht dem jeweils anderen nacheifern . 
<s> In dem Genre kommt aber derzeit auch nur ein großer Titel pro Jahr ... 
<s> Die deutschen auch . Gestern die PC Games im Briefkasten gehabt : 91 % ! Hab auch heir den Test noch nicht gelesen , mitbekommen habe ich aber , dass sie Bioshock 1 immer noch ein kleines bisschen besser finden ... aber dann dürte Infinite immer noch gut genug sein . 
<s> Das war jetzt Ironie , oder ? 
<s> Oh Gott , war das ... Vanilla Ice ?! 
<s> Leider macht Michael Bay gerade einen Turtles-Film , also wird er furchtbar . 
<s> Oh Mist , du hast recht ... 
<s> Ah , hast sich jemand des Themas angenommen . Ich hatte am WE irgendwie keine Lust . ;-) Zur Zeit wird in der MH-Community ja ein konroverses Thema diskutiert , weil Gazillion angekündigt aht , dass man Helden wohl nicht gezielt wird kaufen können , sondern nur Tokens , für die man dann eine zufälligen bekommt . IMHO eine Frechheit . ich hab ein Starter Pack gekauft unter der Annahme , dass ich das Geld für bestimmte Charaktere ausgeben kann . In der Closed Beta ist es aktuell auch so . Aber jetzt werde ich nicht wissen , was ich bekomme , wenn ich Geld reinstecke . Hmpf ! @Darth Spengler : Es werden wohl 22 Helden zu Release plus 4 weitere kurz danach werden ( die sind alle im Ultimate pack mit drin ) . Und natürlich sollen weitere im Laufe der Zeit hinzugefügt werden . @doomhsf : Hast ja keine Ahnung ! 
<s> Wer will denn sowas auf der ollen Box spielen ? Tja , da muss ich wieder aussetzen . 
<s> Dass du ein umgänglicher Mensch sein willst , hab cih hier noch nicht gemerkt . Eigentlich les ich immer nur Stänkereien und Herablassendes von dir ( vorausgesetzt , alles was unter " Name " gepostet wird ist derselbe ) . Wenn du die ach so objektiven Maßstäbe für ein Adventure kennst , teile sie uns doch mit . Punisher hat ein paar aufgezählt . du scheinst ihm da ja zumindest teilweise zuzustimmen . Abver solange du dich so stur stellst , ist eine Diskussion eh unmöglich und ohnehin sinnlos . 
<s> Ok , danke . Ja , das mit der Brosche hab ich neulich in einem Video gesehen . Fand ich witzig , weil man da zwischen Vogel (= Freiheit ) und Käfig (= Gefangenschaft ) entscheidet ( meine Interpretation ) , nachdem man Elizabeth wohl gerade aus ihrem Turm befreit hat . Könnte mir vorstellen , dass sie da auch entsprechend reagiert ... 
<s> Wo bleibt eigentlich die neue Verlosung ? 
<s> Video gesehen ? Ist wohl einfach ein Brawler im D & D- Szenario . Da das ursprünglich Spielhallen-Spiele waren , würde ich keine RPG-Elemente erwarten . 
<s> Geiles Logo . :D 
<s> Nee , bin zu neugierig . Aber mit der Wertung bin ich zufrieden . :-) 
<s> GamersGate ist noch besser , da kriegt man noch 30 % wieder zurück ( in deren Währung " Blue Coins " , kann man also nur in dem Store ausgeben ) . Man muss nur aufpassen , dass man über gamersgate.co.uk kauft , denn über gamersgate.com kostet es 50 € und The Darkness 2 ( gibt es da auch noch als Auswahlspiel zusätzlich zu den von Alex genannten ) wäre die deutsche Version . 
<s> Ich hab jetzt erstmal nur Meinugs- und Wertungskästen gelesen und werde morgen persönlich reinschauen . Eine Frage hätteich aber , weil Benjamin in sienem Kasten das Ende erwähnt : Gibt es da nur eines oder mehrere ? Bei BioShock hat sich ja nur die Videosequenz am Ende verändert und ich nehme an , dass es bei Infinite wieder moralische Entscheidungen gibt , oder ? Haben die entsprechende Auswirkungen ? 
<s> Hm , mal in die Wertung lunsen . Den Test lese ich erstmal nicht- hab jetzt eh vorbestellt und will möglichst unbefangen drangehen . 
<s> Die Doku war für mich auch der Haputgrund die 15 $ ( via PayPal ) da reinzustecken . Hat sich echt gelohnt . Aber auch was man bisher vom SPiel sieht , gefällt mir . Natürlich zeigen sie nichts von den Rätseln oder dem späteren Storyverlauf , aber ich bin guter Dinge . 
<s> " All das was ein Spiel auszeichnet . " Ist ja eine sehr spezifische Aussage . ;-) " Es hat seine Gründe warum die von ihm genannten Adventure nicht so abgehen . " Die hat es sicher . Unterschiedliche Geschmäcker in verschiedenen Ländern zum Beispiel ... Die Daedalic-Spiele hab wohl auch mit schlechter englischer Synchro zu kämpfen . Habe sowas mal in einem GameSpot-Test zu A New Beginning , das ich persönlich großartig fand , gelesen . Ist natürlich sehr schade , hängt aber auch mit dem Budget zusammen . Die deutsche Synchro ist bei diesen Spielen ja immer tadellos , für den internationalen Markt bleibt dann wohl nicht mehr so viel übrig . 
<s> Letztes mal haben 10 GGG gewonnen , diesmal 20... also wenn demnächst was kommt , was mich interessiert , probiere ich es auch mal mit so wenig . Scheint Glück zu bringen . 
<s> Hatte ncih die ARD das zweitweise sogar im Zweikanalton gesendet ? Da konnte man dann zwischen deutsch und englsich umschalten . Damals konnte ich wie gesagt kaum englisch , heute wär ich über sowas froh , na ja ... Nebenbei bemerkt , so viel sinnvoller ist der Originaltext auch nicht ... 
<s> Weil deine Meinung die objektiven Maßstäbe darstellt , oder was ? 
<s> Ich bin in den Abstimmungsthread zum Namen erst in der zweiten Auswahlrunde eingestiegen und fand da irgendwie alle möglichen Namen blöd . :/ Vor allem bei Broken Age weiß ich gar nicht so recht , was das bedeuten soll . Dass Worlds Apart zu abgedroschen war , sehe ich ein , eine andere Option war ja " The Divide " , was mir noch am ehesten gefiel . Aber ist ja auch egal , wie es heißt , Hauptsache es wird ein gutes Spiel . 
<s> Spock und Pille : ja , die waren super gecastet . Aber Scotty fand ich absolut fehlbesetzt , obwohl ich Simon Pegg sonst sehr mag . 
<s> Schaue gerade , wie empfohlen , die Download-Version als Stream . Muss aber gerade pausieren und etwas vorladen , das streamt so langsam ... Das Video macht soweit einen guten Eindruck , nur den Kommentar finde ich furchtbar trocken und gestelzt . Muss das so arg abgelesen klingen ? EDIT :  So , hab jetzt doch die DailyMotion-Version geguckt , ohne Probleme . Hatte nur beim Starten einen Werbespot , dann nicht mehr . Ansonsten bleibt meine Meinung von oben bestehen . Dass Bioshock 2 von einem anderen Enwickler war , hätte man wirklich erwähnen müssen . Aber immerhin hab ich auch was gelernt dabei . ich wusste bisher nicht , dass Irrational schon damals existierte und an System Shock 2 mitgearbeitet hat . 
<s> Das FPS war schon vor dem Strategiespiel angekündigt . Gerüchteweise entwickelt es sich gerade aber zum Third-Person-Spiel . 
<s> Tugendfuror ! 
<s> Kann jemand Containment empfehlen ? Ganz witzig sieht's ja aus und kostet jetzt unter 2 Euro ... 
<s> Na ja , wenn der Film so wird wie der letzte , brauch ich mich da nicht besonders drauf zu freuen ... 
<s> Ooh , das wär geil . Darkwing Duck hatte ich auch auf dem Gameboy . Keine Ahnung , ob das gut war , aber als Fan hab ich's natürlich rauf und runter gezockt . ;-) EDIT : Aladdin wäre natürlich auch toll , aber in der Liste fehlt mir eindeutig Lion King . Die waren ja beide schon in der 16-Bit-Ära und es gab sie für PC ! Da hab ich Lion King damals nämlich gespielt , das war echt toll . 
<s> Ich hätte lieber das Duck Tales Remake auf Steam ... 
<s> Die tun ja so , als wären sie die ersten , die eine aktualisierte Version der Gorn in eine modernes Spiel bringen . In STO sind ie Teil des klingonsichen Imperiums und damit sogar spielbar . Apropos STO :  Spielbare Romulaner , intressant . Ob ich mal wieder reinschauen sollte ? Ach , mach ich eh nicht , gibt so viele andere Spiele ... Übrigens , kleiner Tippfehler :  Da steht " Romulander " . 
<s> Ich glaub alle die hier lästern , haben noch nie ein TCG gespielt . Magic verkauft sich nach wie vor sensationell gut , auch in digitaler Form ( Magic Online und Duels of the PLanewalkers , das jedes Jahr neu aufgelegt wird ) . Und es macht ja auch riesigen Spaß ( was natürlich immer Geschmackssache ist ... ) . Als F2P-Spiel macht sowas sehr viel Sinn , da das Geld über die Kartenpacks ( Booster ) gemacht wird . Zudem lässt scih sowas wunderbar auf dem Tablet spielen . DAnn auch noch mit WarCraft-Szenario . Glaubt mir , die machen ein Riesengeld damit . Und wahrscheinlich wird es sogar ein gutes Spiel . ;-) 
<s> Es gab mal ein WoW-TCG , keine Ahnung ob das noch läuft und ob das hier das gleiche Spielprinzip ist ... 
<s> Das sagst du . Ich galube , eher , es könnte sich als Gelddruckmaschine entpuppen . ;-) 
<s> Jup , ich hab definitiv auch die Gameboy-Version gespielt . Den Titelsong konnte ich leider nicht mitsingen , damals konnte ich noch kaum englisch . ;-) 
<s> Volle Zustimmung ! Und bei IGN nun ich eh kritisch . Aber mal abwarten . Dass es ein Totalausfall wird , kann ich mir eigentlich nicht vorstellen . 
<s> Für Darkness spricht vor allem , dass man das im deutschen Steam Store nur geschnitten bekommt . Hier gibt es die Uncut-Version quasi umsonst - das muss ich eigentlich wahrnehmen . Werde aber bei GamersGate zuschlagen , die sind noch etwas günstiger . 
<s> Es ist beides . Ist doch schön , so hat jeder was davon . 
<s> Übrigens ist ein Ausrufezeichen pro Satz völlig ausreichend , um seinen Standpunkt klarzumachen . ;-) 
<s> " Auch steht noch nicht fest , auf welche Weise ihr das Spiel erwerben könnt . Denkbar wäre ein direkter Download über den Mac App Store , wie bei den beiden Vorgängern Bioshock und Bioshock 2. " Da es ein SteamWorks-Spiel ist , würde ich mal auf den Steam Store tippen . 
<s> Ich hab nur die Demo gespielt . An die Musik kann ich mich gar nicht erinnern , aber der Erzähler war halt cool . Das Spielprinzip war aber nicht so meins , deswegen blieb es bisher bei der Demo . 
<s> Früher war die USK-Einstufung nicht bindend und jedes Spiel bekam eine , konnte aber trotzdem indiziert werden . AvP und DN3D stammen noch aus der Zeit . Deswegen haben sie USK 18 UND sind indiziert . Prototype dagegen z. B. nicht . Warum solche Spiele dann manchmal im deutschen Steam Store landen , keine Ahnung . Aber drüber freuen tu ich mich trotzdem . 
<s> Nee , ich glaub , die soll so um die 18 sein . Aber man muss schon beachten , in welcher Zeit das spielt , und dass sie ( fast ) ihr ganzes Leben lang eingesperrt war , kaum was von der Welt gesehen hat . Deswegen finde ich z. B. ihre vielleicht übertrieben wirkende Begeisterung über die Straßenmusiker passend . Und sehr niedlich . Elizabeth dürfte der coolste weibliche Charakter in einem Spiel seit Alyx Vance werden . 
<s> " Absolut , dafuer werde ich auch den Vollpreis loehnen - und natuerlich kein Download , sondern mit Packung etc. fuer hohen Geek-Faktor und Wiederverkaufswert . " An sich jaaa , aber das Angebot von GreenManGaming ( s. unten ) ist schon äußerst verlockend . BioShock 1 gibt's da auch , hab ich aber eh schon . Btw , beim Wiederverkaufswert bin ich anderer Meinung . Das widerspricht ja wieder dem Geek-Faktor , die Packung im Regal stehen zu haben . Und ist bei einem Steam-Spiel ohnehin nicht gegeben . 
<s> Ich finde solche Hervorhebungen in fast jedem Satz ohnehin überflüssig und nervig , egal , ob mit Sternchen , Großschreibung , fett oder kursiv . " Gutes Leseergebnis " sieht für mcih anders aus . 
<s> Wow ... fies , dass man sich da für eins von den angebotenen entscheiden muss . Bioshock 1 hab cih schon , kann ich das nicht gegen was anderes tauschen ? :D The Darkness 2 und Spec Ops interessieren mich eh. .. Hm ... 
<s> Hihi . Drei Absätze hast du das mit den Sternchen durchgehalten , aber dann ist die Shift-Taste doch wieder mit dir durchgegangen . ;-) 
<s> Battle of the Grammar Nazis , oder was ? ;-) 
<s> Jetzt bräuchte man eine Funktion wie bei Steam , dass mir Amazon eine Mail schickt , wenn etwas von meinem Wunschzettel im Angebot ist ... aber hier werde ich ja auch informiert . Mal sehen , ob ich Glück habe . 
<s> Amazon hat etwas interessante Angebote ( vor allem mehr ) als Saturn , aber nicht genug , dass ich sofort zuschlagen würde . Muss auch nicht ... 
<s> " Das Video findet ihr gleich im Anschluss . Schon am kommenden Montag werdet ihr in unserem ausführlichen Testbericht mehr erfahren , gefolgt von der Stunde der Kritiker am Dienstag . " * Freudentanz * SdK wird aber erst geguckt , wenn ich den Anfang selbst gespielt habe . Und gekauft wird erst nach Lesen des Tests . Ich hoffe doch , dass da keine allzu großen Schwächen offenbart werden - hier würde ich ausnahmsweise mal wieder zum Vollpreis zugreifen wollen . 
<s> Hö , ist das Ding nicht mehr indiziert ? Gibt's tatsächlich im deutschen Store mit USK 18... Coole Sache ! 
<s> Drunken Robot Pornography ? Muss ... Link ... anklicken ... " Drunken Robot Pornography ( DRP ) is a bullet-hell first-person shooter for Windows . " Meh ... 
<s> Sehr schöner Artikel , das Spiel ist mir zum Glück erspart geblieben . Eigentlich habe ich von den alten Teilen nur den zweiten ausführlich gespielt , der war echt gut . Die Trilogie von Crystal Dynamics ( Legend , Anniversary , Underworld ) kenne ich dagegen komplett ( na gut , mit Underworld bin ich noch nicht durch ) , die gefällt mir außerordentlich . Dass was ich bisher an videos vom Reboot gesehen habe weniger . Zuviel Geballer und Bombast-Action , das passt nicht zu Tomb Raider . Vor allem nicht , wenn man Lara als emotional tiefgründigere junge Frau als bisher darstellen will . Na ja , bei nem Steam Deal in ein paar Jahren vielleicht ... 
<s> Da bekommt man doch den Verdacht , dass das der Haputgrund für den Einbau eines MP-Modus war :  Damit man schnell und einfach DLC dafür entwickeln und verkaufen kann ! 
<s> Muss dieser yeahJörg gewesen sein . 
<s> Zu Duel of Chanpions gab es vor einem Jahr mal eine News hier : http://www.gamersglobal.de/news/52545/might-magic-duel-of-champions-ubisoft-enthuellt-online-kartenspiel Ist mir aber damals auch entgangen , hab ich eben erst entdeckt . 
<s> Bei der PS4 ist doch bekannt , dass Abwärtskompatibilität über die Gaikai-Technologie gesichert ist . Spiele von allen drei Vorgänger-PlayStations soll man so per Stream spielen können . 
<s> Das wär eine feine Sache . Ich würde gerne beide Teile am PC spielen . Hoffen wir , dass das was wird . 
<s> Wäre ziemlich sinnlos , das vorher zu verraten , oder ? Aber ich dneke , man kann davon ausgehen , dass einer kommen wird . In den letzten Jahren waren die ja sehr gelungen . 
<s> * lol * Und ich dachte , es geht um einen Comic zur Spielereihe Fable von Lionhead . 
<s> Verrätst du uns auch warum ? 
<s> Echt ? Wusste ich gar nicht . Ich hab das zwar vor Ewigkeiten als Budget-Version gekauft , aber das war noch die normale Jewel-Case-Ausgabe . Die hatte keine Killcam ( wusste dmals auch nicht , dass da was fehlt ) und einen lustigen Bug , der zwischen den Missionen den Schwierigkeitsgrad von selbst auf die höchste Stufe gestellt hat . 
<s> Identisch mit der Pegi-Fassung ? Gibt's da keine verfassungsfeindlichen Symbole ? 
<s> He Leute , nicht vergessen Fragen zu stellen . Meine wäre : Welche BluRays hast du denn am Wochenende so dezimiert , Benjamin ? Irgendwelche Geheimtipps ? 
<s> Da sehe ich aber nichts von . Na ja , ich hab den Cast auch erst heute morgen gehört . Hätte den Quark aber eh nicht mitgemacht . ;-) 
<s> " Und vom Molyneux sind mir nur super duper grandiose Dinge im Kopf geblieben ... Black & White und sowas . " War das ernst gemeint ? B & W war eine der größten Enttäuschungen meines Spielelebens . 100DM dafür ausgegeben und auf Insel 3 keinen Bock mehr gehabt , bäh ! So oder so , es wäre Quatsch , die Politik des Publishers oder vorherige Werbeaussagen zu bewerten . Die Wertung sagt aus , wieviel Spaß der / die Tester mit dem Spiel hatte und Punkt . Ist auch richtig so . Wie Jörgt schon schrieb , wenn ein Spiel nicht alle angekündigten Features enthält , aber trotzdem großen Spaß macht , soll man es dann niht entsprechend beweerten ? Zudem ist 8.0 wirklich keine Traumwertung , das ist gerade noch " sehr gut " . Aber momentan steht ja noch nicht fest , ob das überhaupt die Endwertung wird . 
<s> Nüscht für müsch ... Viel Spaß ! 
<s> Dann solltest du dich mal fragen , warum SC2 eine auf drei Teile ausgelegte Story hat mit aufwendigen Rendersequenzen , speziellen Kampagnen-Features wie unterschiedlich aufrüstbaren Einheiten und Rollenspielelementen etc. Was ist denn daran so schwer zu verstehen bzw. akzeptieren , dass Blizzard auf beides , SP und MP , viel Wert legt . Ist ihnen doch hoch anzurechnen , dass sie es schaffen , sowohl Esportler wie gemütliche Kampagnenspieler mit einem Produkt zufriedenzustellen . In der Qualität macht das kaum ein Hersteller . 
<s> Du meinst wohl für die Abonnenten seit 1970 . 
<s> Mit 10 GGG ? Unverschämtheit ! Na gut , Glückwunsch . ;-) 
<s> Es ist F2P , da kannst du keine BF3-Grafik erwarten . Ich finde die Optik gar nicht schlecht , nur das Blut sieht komisch aus . Und , na ja , es ist halt der übliche Military-Look , den ich eher langweilig finde , aber dennoch sieht es ok aus , finde ich . 
<s> Wohl kaum , wenn es rundenbasiert werden soll . Aber Dawn of War war ein sehr gutes RTS . Ein Rundenspiel im W40k-Universum könnte aber auch spannend werden , die Vorlage ist ja schließlich auch so aufgebaut . Aber dann bitte nicht in 2D-Spargrafik , eher so wie XCOM . 
<s> " ungefairer " ? Hihi . 
<s> Na gut . Bei den Atnworten , die heir gepostet wurden , bekam ich schon Hoffnung , dass die richtige Lösung eher selten einging , was meine Gewinnchancen erhöht hätte . ;-) Aber so schlimm war's dann wohl doch nicht . Glückwunsch an die Gewinner ( und eine Extraportion Neid an Olphas ) . 
<s> Für den einen so , für den anderen so . Ich hab bei WoL die Kampagne mit Freuden durchgespielt , aber den MP nicht einmal angefasst . Und das wird bei HotS genauso sein . :-) 
<s> Schönes Testvideo . Aber was da mit der Aufnahme des Kommentars schiefgelaufen ist , würde ich gern malwissen . ;-) Und wo ich da Kerrigans unverzerrte deutsche Stimme höre : Kommt mir bekannt vor , ich denke da sofort an Star Trek ... Ist das nicht Seven of Nine ? Wenn ja , dann passend gewählt . :-) 
<s> Das war auch meine Antwort . Erscheint mir am logischsten . Ach ja , alles Gute zum Geburtstag . ;-) Ich wünsche dir einen der Trostpreise . Den 3DS hast du doch eh schon , oder ? 
<s> Hab ich doch gleich gesagt : http://www.gamersglobal.de/news/66000/thief-weder-garrett-noch-thief-werden-mainstream-upd#comment-779210 Der gute Mann war wohl etwas übermütig . Hoffentlich überlegt er in Zukunft lieber zweimal , was er den Fans so mitteilt und wie er es formuliert . ;-) 
<s> Hihi , der war gut . Ändert aber nix daran , dass die Aussage von superseidla ( vermutlich ) Quatsch ist . Von Emo o. ä. steht in der Aussage nichts . Und jetzt in der revidierten erst recht nicht . 
<s> Inkompetenz scheint mir immer glaubwürdiger als ein perfider Plan . Traurig aber wahr . 
<s> Idee fürs Abo-Magazin : Man könnte doch auch Jörgs Spielemonat da einfügen . Ist ja eh ein abo-exklusiver Inhalt . 
<s> Das klingt spannend , danke für den Hinweis . SC1 hab ich damals aufgrund eines Festplattencrashs kurz vor Schluss nie durchgespielt und das Add-On dann gar nicht ... 
<s> Wollte auch anmerken , dass es schon einen Trailer mit den deutschen Stimmen gab . Und noch immer finde ich : Booker und Elizabeth klingen super , die anderen Charaktere aber eher schwach . Schade . 
<s> Wo ist die Auflösung der Frage ? Und was ist Sackbox ? ;-) 
<s> Wenn man bedenkt , dass WoL für 60 € in den handel kam , ist das Add-On ganze 20 € günstiger , das sind eigentlich normale Verhältnisse . Im Vergleich zu Preisen anderer PC-Spiele ist natürlich beides ziemlich hoch . 
<s> Und wenn ich darauf halt keine Lust habe ? Kannst du dann nicht ruhig schlafen ? 
<s> Manche Kommentare hier schießen wirklich über das Ziel hinaus . Es geht hier nur um die Anpassung des Charakters bzw. seines Aussehens , nicht des Sielablaufs ! Wie manche so ein paar wahrscheinlich noch aus dem Zusammenhang gerissene Aussagen über schwarze Fingernägel gleich als Grund nehmen , das Spiel von der Warteliste zu streichen - zumal man noch absolut nichts vom Gameplay gesehen hat - finde ich sehr faszinierend ... 
<s> Ich glaube das Problem der Unterscheidung zwischen Gotik und Gothic kommt heir vor allem durch die Übersetzung des Zitats aus dem englischen zustande ... 
<s> Also so schwer fand ich das gar nicht ( vorausgesetzt meine Lösung ist richtig ) . Es gibt ja nur eine Stelle im Test , die als Lösungshilfe infrage kommt , da muss man halt mal kurz die vorhandenen Infos kombinieren . Ich gebe außerdem zu bedenken : Redwendung ist nicht unbedingt gleich Sprichwort . Ich glaube , manche verrennen sich da zu sehr bei diesem Hinweis . 
<s> Liegt vermutlich daran , dass der keine Story oder richtige Missionen hat , sondern eben nur aus " Trials " besteht , also quasi Highscorejagden . Das passt natürlich gar nicht zu einem Spiel wie Dishonored . 
<s> Ich komme irgendwie nicht mehr mit . Willst du jetzt den Gothic-Stil oder nicht ? * grübel * 
<s> Glaub ich jetzt irgendwie auch nicht ... 
<s> Oh , schrieb ich neulich , dass Creasy gemäßigter auftritt ? Hab ich mich wohl getäuscht ... 
<s> Zum letzten Absatz : Ich denke doch , die Hersteller hätten es lieber , wenn du den neuen Teil kaufst statt den alten . ;-) Und um möglichst viele Käufer abzugreifen , hält man eben die Systemanforderungen niedrig . Gerade weil ein SimCity auch den Casual-Markt ansprechen soll , der nicht unbedingt bereit ist , für ein Spiel aufzurüsten . 
<s> Also nee , 10 € ist für einen Steam Deal doch zu teuer . ;-) 
<s> Video aus der Closed Beta ? Gibt's da kein NDA ? 
<s> Über den wurden sicher schon tausende Witze gemacht . Aber der #aufschrei ist Jörgs Spezialität . :-) 
<s> SdK noch nicht gesehen ? 
<s> Ich war von Tiberium Wars auch sehr enttäuscht . Es war eigentlich eher ein Remake des ersten Teils als eine Fortsetzung und fühlte sich sehr veraltet an . Tiberian Sun war bei Weitem auch nicht perfekt , hatte aber ein paar coole neue Einheiten . In TW hat man die alle wieder rausgenommen und durch die alten Versionen ersetzt . Langweilig ! Und das Missionsdesign war sehr altbacken , wenn man es mal mit StarCraft 2 vergleicht ( das habe ich vor TW gespielt ) . 
<s> Ich muss bei dem Titel ja immer an die Simpsons denken ... 
<s> Bei jedem neuen Angebot für Blood Bowl komme ich wieder ins Überlegen ... und dann kommt ja ständig eine neue Version raus . ;-) Na ja , was Strategie angeht , ist jetzt erstmal HotS dran . Und von einem früheren Deal habe ich noch DoW2 Complete in der Steam-Liste . Bis ich das alles gespielt habe , ist auch die Chaos Edition unter 5 € gerutscht . :-) 
<s> Na wenn du meinst . Die Daedalic-Adventures , die ich gespielthabe , fand ich sehr gut , sowohl von den Rätseln als auch der Story . Und der Grafik auch , nur ein paar technische Probleme gab es immer wieder . Das hängt dann wohl mit den eher kleinen Budgets zusammen , mit denen sie auskommen müssen . 
<s> Lautet die Antwort 42 ? ;-) 
<s> In letzter Zeit kommt mir Creasy überraschend gemäßigt vor . Nur die Krankheit , seine persönliche Meinung als Tatsache darzustellen , wird er nicht los . ;-) 
<s> Ist im Deutschen ja auch derselbe Sprecher ! 
<s> Wenn ich mir in einem Singleplayer-Shooter eine Quicksave-Fuktion kaufen könnte , würde ich es tun ! 
<s> Match-3 -RPG ... hat da jemand Puzzle Quest gerufen ? Aber jetzt mit Musik ... und Piraten ! Äh danke , ich bin raus . ;-) 
<s> Mal selber spielen statt nur die bunten Screenshots anzugucken . Die Daedalic-Spiele sind richtig guter Adventures und nur selten kinderfreundlich . Ok , beim Deutschen Computerspielepreis werden sie regelmäßig als Jugendspiele nominiert , aber das heißt nicht , dass sie nicht auch für Erwachsene taugen . Edna und Harvey leben von schwarzem Humor , A New Beginning greift aktuelle umweltpolitische Themen auf ... klingt nicht wirklich nach Kinderspiel , oder ? 
<s> Wohl EA als Maxis . Die sollten nun wirklich die nötigen Kapazitäten haben . 
<s> Finde ich gut , dass es eine News dazu gibt . Ich hatte davon nämlich noch gar nichts mitbekommen ... Aber hier ist nichts für mich dabei . 
<s> So , Test gelesen und ich denke , ich hab die Lösung . Gleich mal die Mail verschicken ! 
<s> " Es erlaubt jemandem , der ein Spiel vielleicht nur 1.000 Stunden gespielt hat , es stattdessen 2.000 Stunden zu spielen . " Den Satz kapier ich nicht . Mal abgesehen davon , dass mir 1000 Stunden schon extrem viel vorkommt ... 
<s> Puh , das Zeug scheint einem bei häufigem Gebrauch ja echt zu Kopf zu steigen . ;P 
<s> Für PC ? Ahjo , warum nicht ? Da hau ich mal was in den Topf . 
<s> Auch ich konnte die 720p-Version der SdK ( andere nicht probiert ) nur ein paar Minuten flüssig schauen , danach gab es alle Nase lang störende Pause . Vorladen lassen gehrt wohl nicht . Dann habe ich die die Download-Version als Stream auf dem Tablet geguckt , auch dort gab es die Zwangspausen , sie waren allerdings kürzer , so dass ich sie ertragen habe - nervig war es aber trotzdem . Die gleichen Probleme hatte ich übrigens auch schon bei der letzten SdK. Da habe ich das Video dann runtergeladen , was aber auch eher langsam vonstatten ging . 
<s> Boah , Loose Cannon . Dass sich da noch jemand dran erinnert . 
<s> Schöne Motivtation , doch mal den Test zu lesen . ;-) Ich mag zwar Castlevania , aebr mangels 3DS habe ich mich damit bisher nicht so intensiv befasst . Also der Hauptpreis wär schon was Feines . :-) 
<s> Hm , bei dem Fazit scheint an der Testwertung ja doch was dran zu sein . ;-) Übrigens , der Uncharted-Vergleich mag ja echt angebracht zu sein , aber die Klettersteuerung war auch schon in den früheren Teilen ( spätestens ab Legends ) genauso . Da ist also eher TR das Original und Uncharted hat's nachgemacht . 
<s> Geht mir auch so , wie auch schon beim letzten Video . Wundert mich auch sehr , früher lief das immer butterweich . 
<s> Du schießt aber sehr oft daneben . Kommt davon , wenn man mit Gamepad zielt . :P Dennoch ein schönes Testvideo . Das Wichtigste handelst du ja gekonnt gleich zu Anfang ab . :-) 
<s> Die PC Games hat ja in der aktuellen Ausgabe einen ihrer " Vortests " zu SimCity . Sie geben die Wertungstendenz 65 -80. Die zu kleinen Karten und der generell eher einsteigerfreundliche Schwierigkeitsgrad werden als Hauptkritikpunkte genannt - und der Onlinezwang ist natürlich auch Thema . 
<s> Und dann bei PC PowerPlay . 
<s> Sehe ich genauso . Der erste Teil hatte auch schon Passagen , w o man vor allem labert und sonst nicht viel macht , aber alles in allem war es ein gutes Adventure . Teil 2 hatte die super Story die nur leider mittendrin endete ) , aber das Gameplay war nicht so ideal . Mal schauen , was sie jetzt in Chapters machen . Ob es wieder Kämpfe gibt ? 
<s> Kriegen die KS-Backer wenigstens regelmäßig Karma aufs Spielkonto gebucht , oder müssen die dafür echt noch einmal in die Tasche greifen ? 
<s> Erinnert mich an Tomb Raider 2 , wo Lara erstmals einen Zopf hatte , der " realistisch " umherhüpfte bei Bewegungen . Was fanden wir das alle toll damals . Jetzt schließt sich der Kreis , hihi . 
<s> Ok , er war früher schon bei EA , dann bei Ubisoft und geht jetzt zu EA zurück ... ja gut , wenn er meint . Wird schon seine Gründe haben . 
<s> The Run war von Black Box . Criterion haben die Neuauflagen von Hot Pursuit und Most Wanted gemacht . 
<s> Da stimme ich zu . Die Filme von dem Typen reichen mir schon völlig . Und hirnlose Krachbumm-Spiele gibt's auch schon genug . 
<s> Wenn ich mir das Teaserbild so ansehe , ahne ich , worum es geht . :-) Video wird am WE angesehen . 
<s> Müsste es nicht eher umgekehrt sein ? Die Presse müsste sich doch vom Hersteller bezahlen lassen für eine gute Berichterstattung , nicht umgekehrt . :P 
<s> Ich glaub das war eine bewusste Übertreibung ... Müssen deine Kommentare eigentlich immer so komische Zeilenumbrüche haben ? 
<s> Das kommt halt davon , wenn man blind vorbestellt , ohne sich vorher zu informieren . Da warte ich halt ein paar Tage , bis die Kinderkrankheiten beseitigt sidn bzw. der großa Ansturm auf die Server abflaut ... und lasse den Kauf dann bleiben , weil erste Tests online sind , die die Schwächen des Spiels aufzeigen . 
<s> Gibt viele , die das so machen ( Nur Werttung und Meinungskasten lesen ) , aber auch viele , ie den gedamten Text möchten . Deswegen hat GG die Option , die Wertung auszublenden , weil manche sich nicht von der Zahl beeinflussen lassen möchten , sondern lieber nach der Beschreibung im Text entscheiden , ob ihnen das Spiel gefallen würde . Und deswegen hat GG auch so überdurchschnittlich lange Tests . Wenn die niemand lesen würde , würden sie das wohl auch nicht mehr machen . 
<s> Patch manuell runterladen ? Das gibt's noch ? ;-) Geht das nicht automatisch über Steam , oder Uplay oder was auch immer ? 
<s> Alle Darstellerinnen-Vorschläge bisher wären mir recht . Alles , solange es nicht Megan Fox wird ! 
<s> Die haben nichtmal Preload erlaubt ? Da braucht man sich nicht über solche Probleme wundern ... Aber die Vorab-Berichte , die ich so gelesen habe ( PC Games z. B. ) bemängeln tatsächlich nicht den Kopierschutz bzw. Onlinezwang , sondern die zu kleinen Städte . Die machen das Spiel wohl ziemlich uninteressant . Dabei hatte es so großes Potenzial ... 
<s> Es wird ja in dem Video gesagt , dass es schon sehr viele Actionspiele gibt und man sich hier mal etwas mehr Zeit nehmen muss . Da darf man schon gespannt sein , was dieses " Tief " für ein Spiel wird . :-) 
<s> Heinrich in einem Shooter * duck * Nee , das war jetzt fies . Peace , Heini , bist mein Redakteurs-Idol . :D 
<s> Ich finde ja Deckungsballereien beim Zuschauen noch langweiliger als beim Selberspielen . Da passiert auch nicht viel . ;-) Ganz ehrlich fände ich da ein wenig Klettern und Rätseln spannender . Jedenfalls könnte man bei einem Rätsel schon mehr zeigen als nur das Ende mit dem Hinweis " Da haben wir jetzt ganz viel vorher gemacht , das wir euch nicht zeigen . " So bekommt man ja überhaupt keinen Eindruck über Qualität und Machart der Rätsel . 
<s> Jemanden hinterrücks mit der Bogensehen zu erwürgen ist auch nicht wirklich weniger brutal als das von NickHaflinger beschirebene Vorgehen . ;-) Du hast natürlich recht , aber Nicks Ansicht , dass das Actiongameplay und die angestrebte Charakterisierung Laras nicht so richtig zusammenpassen , teile ich ebenfalls . 
<s> Echt nur für die Haare ? Sachen gibt's ... Dass das mit anderen Karten auch geht , zulasten der Performance , hab ich schon verstanden . Ist bei PhysX ja auch so . Da wird das halt von der CPU berechnet . Deswegen meine Frage , kann man das auch mit etwas älteren Radeons sinnvoll nutzen , oder muss der Chip das explizit unterstützen ? 
<s> Na , ich spiel doch am PC , damit ich nicht alles mit Cotroller machen muss . Und auf dem Schoß präzise steuern stelle ich mir schwierig vor . So ein Ding würde ich mir dennoch nicht kaufen . Hab nichts dagegen , am Schreibtisch zu spielen . 
<s> Von diesem TressFX hab ich ja noch nie gehört . Versteh ich das richtig , dass das sowas wie PhysX bei nVidia , nur für ATI-Karten ist ? Welche Karten genau unterstützen das ? Oder ist das egal , solange es eine Radeon ist ? 
<s> Sogar 9. Die ersten drei von Crytal Dynamics waren ja noch typischere Tomb Raiders als das hier . Nur wenn man die alle schon gespielt hat , nützt einem das nichts . 
<s> Das ändert aber nicht daran , dass man die Feinde töten muss , oder ? 
<s> Ja super . Wegen dir steht es jetzt bei 6.2 ! 
<s> Also was ich mich da frage : Wenn Yerli klar ist , dass es Ermüdungserschinungen aufgrund der immergleichen Spiele der aktuellen Generation gibt , warum machen sie dann trotzdem ebenfalls das gleiche und wagen nicht mal ein bisschen was anderes ? Dazu braucht es keine neue Hardware , das geht auch mit der alten . Und wenn man das nicht macht , ist man eben selber schuld , wenn die Wertungen schwach ausfallen . 
<s> Ja gut , nur dass Crysis kein schlauchiger Moorhuhn . -Shooter sein sollte . Teil 1 hatte offene Umgebungen und taktisch anspruchsvolle Kämpfe , weit entfernt von einem CoD . Wenn man ohne dieses Vorwissen an Teil 2 herangeht , gefällt er einem vielleicht besser , als wenn man Teil 1 kennt . Das kann natürlich sein ... 
<s> Die Mitarbeiter werden schon bescheid gewusst haben . Aber das muss man ja nicht unbedingt in der Öffentlichkeit herumposaunen . Vor allem wenn es private Gründe hat . 
<s> Ich dachte , das wär schon längst erschienen ... na ja , wollte nur noch anmerken , dass es vier Rambo-Filme gibt , im Text aber nur von drei die Rede ist . 
<s> Oooh ja , da würde ich auch verstärkt zuschlagen ! 
<s> Hätte ich eine Xbox wäre ich interessiert , aber so ... viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Im Text steht 8.8 als Userwertung , momentan sind es 8. 1 , und die News ist erst gut 2 Stunden alt . Wenn das weiter so schnell runtergeht , sieht's aber übel aus ... 
<s> Nee , ausnahmsweise werde ich wohl beides zum Vollpreis kaufen . Hab schonmal die Preise bei Okaysoft gecheckt , da kann man ein paar Euro sparen . Ende März ist ja Ostern , so ein langes Wochenende sollte doch schon mal hilfreich sein . :-) 
<s> Nee , mindestens AAAA . 
<s> Verdammt , warum ist nur Futurama Staffel 6 im Angebot ? Mir fehlt noch die 5 . 
<s> Es gibt ja das Recht auf Privatkopie , du darfst dir auch Serien aus dem TV aufnehmen . Und soweit ich weiß , dürfen solche Aufnahmen auch weitergegeben werden , wenn man kein Geld dafür verlangt . Ist aber immer eine heikle Sache , die Gesetze sind da nie so eindeutig ... 
<s> Hmpf , was ist denn hier gerade los ? Der Stream ( 720p ) bleibt ständig stehen und lädt nach und der Download soll 40 Minuten dauern . Ich habe 50 MBit / s und sollte 1 GB normalerweise locker zehnmal so schnell ziehen können . Und mit dem Stream habe ich sonst auch nie Probleme . 
<s> Es wurde vermutlich abgekürzt , damit die Überchrift nicht zu lang wird . Im Text sollte ja ersichtlich werden , was gemeint ist . 
<s> Quatsch ! SC2 hat wohl eine aufwendigere SP-Kampagne ( eigentlich drei , zumindest wenn alle fertig sind ) als jedes andere Strategeispiel der letzten Zeit . 
<s> Bioshock Infinite und Heart of the Swarm ! Warum müssen die einzigen Spiele die ich mir in nächster Zeit kaufen will , fast gleichzeitig erscheinen ? 
<s> So was gibt's wenn man Maxlevel erreicht . ;-) 
<s> Ein Strategiespiel von Daedalic ? Da bin ich mal gespannt , was da rauskommt . 
<s> Wun-Der-Schön ! Da freu ich mich echt drauf . 
<s> Ach , war eh nichts für mich dabei ... 
<s> Oder zur PC-Version . Oder zum Multiplayer . 
<s> 2034 kenne ich nicht , aber 2033 ( das Buch ) hat mir auch nicht so hundertprozentig gefallen . Die Abänderungen im Spiel fand ich allerdings auch nicht besser . Bei mir kommen Buch und Spiel beide ( aber aus unterschiedlichen Gründen ) " nur " auf eine gute Wertung , keine überragende . 
<s> Stimmt , aber mein PC hat andere DX 11-Spiele , die mindestens genauso gut aussahen , problemlos gestemmt . Nur bei Metro ging er in die Knie und ich musste runterregeln . Mal sehen , wie das bei Last Light wird . ich werd's aber wie den Vorgänger nur als Budgetversion spielen . 
<s> Für die EA-Spiele braucht man dann aber trotzdem noch Origin , oder ? Find ich immer schon etwas blöd , wenn ich ein GfWL-Spiel über Steam zocke , dass dann zwei Clients im Hintergrund starten . Von Origin konnte ich mich bisher fernhalten . 
<s> Warum verschicken die das auf englisch ? Als ich Planetside 2 auspriert habe , hatte ich mir auch so einen ProSieben-Account angelegt , mich gewundert , dass ich mich damit nicht im Spiel einloggen konnte und dann erfahren , dass man für die Steam-Version einen US-Account braucht . Den musste ich dann also auch noch anlegen . Den deutschen müsste ich aber theoretisch auch noch haben , hab aber keine solche Mail bekommen . Bin wohl nicht betroffen . 
<s> Oh oh , jetzt kommen die EA Points . Weil ja alle Spieler so große Fans von solchen Zahlungsmethoden sind . ;-) Mich würde ja mal interessieren , wie viel Umsatz mit den Mikrotransaktionen in DS 3 gemacht wird . Haben da so viele Leute signifikant Geld für Ressourcen ausgegeben , dass EA jetzt meint , das ausweiten zu müssen ? 
<s> Na ja , es wurde ja schon mal gesagt , dass es für die nächste Konsolengeneration kommen würde . Also könnte es schon nächstes Jahr so weit sein . :-) Hauptsache , es kommt auch wieder eine PC-Version . 
<s> Ja , Spoiler sind ein Problem , wenn man Rätsel zeigen will . Aber Benjamins Argument war ein anderes , und das hat mich gestört . 
<s> Ok , das B müsste stumm sein . Das ist jetzt aber wirklich kleinlich . Auf jeden Fall besser als wenn Karsten vom NinjaCast wirklich immer " Tomb Raider " ( deutsch ausgesprochen ) sagt * fußnägelaufroll * ; - ) 
<s> Finde ich überhaupt nicht langweilig . Ein clever designtes Rätsel oder eine anspruchsvolle Klettersequenz fände ich viel spannender anzuschauen als die hundertste Actionsequenz nach bekanntem Vorbild . Voraussetzung ist natürlich , dass das Spiel sowas überhaupt bietet und da bin ich mir gerade gar nicht so sicher ... Dennoch :  Du sagst ja selbst , dass es im Spiel manchmal zu viel Action und Spektakel gibt und dann machst du im Video denselben Fehler , nur das zu zeigen , weil der Rest angeblich langweilig ist . Das ist dieselbe Mentalität die uns die gewalt- und actiongeilen E3-Trailershows beschert . Nur dass du ( bzw. ihr ) hier keine Werbung für das Spiel machen sollt , sondern ein Testvideo , dass das tatsächliche Gameplay repräsentativ wiedergeben soll . Mag sein , dass das hier tatsächlich geschehen ist , da der Action-Anteil ja nun offensichtlich überwiegt , aber ich meine das auch generell . Die Aussage , dass der Nicht-Actionteil zu langerilig wäre , um ihn ausführlich zu zeigen , stößt mir gerade ziemlich sauer auf . 
<s> Oh Mann , ist das übertrieben . Ist wohl das Videospieläquivalent eines Michael-Bay-Films :  Ständig Explosionen , einstürzende Fluchtwege , Schießereien , Explosionen , Zeitlupensequenzen , Explosionen ... hab ich schon Explosionen und Schießereien erwähnt ? Nichts gegen Action , aber das spricht mich gar nicht an . Vor allem nicht , wenn Tomb Raider drauf steht und doch eigentlich ein starker Fokus auf Laras Charakter versprochen wurde . 
<s> Im Gegensatz zu vielen Anderen spricht Benjamin es doch richtig aus . 
<s> Öhm , wie oft ist das bei dir denn schon vorgekommen ? ;-) 
<s> Ich auch nicht . GTA 5 lasse ich links liegen und steige direkt in Watch Dogs ein . ;-) Nee , weiß ich noch gar nicht . Erstmal abwarten , wie sich Watch Dogs entwickelt . Und was das OW-Genre angeht , wäre eh erst mal Sleeping Dogs dran . Was haben die eigentlich alle mit Hunden in letzter Zeit ... 
<s> Das ist eine Konsole , deren Nachfolger schon auf dem Markt ist . Was glaubst du , wie viele Updates da noch kommen werden ? 
<s> Nuzr leider kann man Super Mario World mit dieser Wii-Version nicht spielen , da man es nicht aus dem Virtual-Console-Shop runterladen kann . ;-) 
<s> Das war schon für WiiWare angekündigt , da wusste man noch gar nichts über WiiU . ;-) Keine Ahnung , warum das so lange gedauert hat ... 
<s> Schade , dass den Entwicklern offenbar nicht mehr eingefallen ist für das Reboot , als den momentan beliebtesten TR-Nachahmer zu klonen . Mit mehr Kreativität und Mut zur Eigenständigkeit hätte hier ein neuer Klassiker entstehen können . So wird sich dieses Tomb Raider sicher gut verkaufen , aber ob man in 15 Jahren noch so davon sprechen wird , wie heute vom ersten Teil ? Disclaimer : ich hab bisher weder Uncharted noch das neue TR gespielt , aber das ist mein Eindruck vom Test . Von daher bin ich über die überwiegend positiven Stimmen hier in den Kommentaren überrascht . An anderen Stellen klang das deutlich kritischer . 
<s> Da ich das Ding noch nicht gespielt habe , hab ich zu ihrem Charakter natürlich noch keine tieferen Einblicke . Die offensichtlich arg schnelle Entwicklung zur eiskalten Killerin stößt mir tatsächlich sauer auf , aber im Großen und Ganzen gefällt mir , was ich bisher gesehen habe . 
<s> Mag sein . Mein Geschmack in der Hinsicht hat sich auch geändert . Damals , als pubertierender 16jähriger , fand ich die ursprüngliche Lara auch geil , aber heute gefällt mir die neue eigentlich ziemlich gut . 
<s> Wenn der Sim-City-Erfinder gemeint ist :  Der heißt Will Wright , nicht Right . Davon abgesehen : Verdient ! Auch wenn er bei L4D und Portal nicht viel mehr beigetragen hat als die Entwickler zu Valve zu locken bzw. zu kaufen , gehört er einfach für die Gründung und Führung von Valve belohnt . Da sind so tolle Spiele rausgekommen , da muss er offensichtlich irgendwas richtig gemacht haben . ;-) 
<s> Ich würde bei einer Konsolenversion wohl auch eher mitmachen . Die bringt vermutlich mehr auf dem Gebrauchtmarkt . :P 
<s> Sprich es doch aus :  Dir fehlen die großen Möpse . ;-) 
<s> Auch ich bewundere deine schlüssige Argumentation und schließe mich ihr an . 
<s> Oh , was seh ich da : Eine SdK kommt ! Da bin ich echt gespannt . 
<s> Stimmt , ich muss auch immer suchen und wundere mich , warum Titel und Plattform nicht einfach mal in groß unter das Bild geschrieben werden . 
<s> Ich glaube jetzt nicht unbedingt , dass BF4 parallel auch für die alten Konsolen erscheinen wird . Schon bei Teil 3 musste die Grafik ja schon im Vergleich zur PC-Version ordentlich runterskaliert werden , um auf Konsolen zu laufen . Jetzt mit PS4 und mutmaßlich neuer Xbox dürfte man die gleiche Qualität schaffen . Könnte nur langweilig für PCler werden , denn ob die Grafik besser wird als im dritten Teil ? 
<s> Das ist kein Maulen , sondern ein sinnvoller Vorschlag . Schreib ihn doch mal ins Feedback-Forum . :-) 
<s> Sehr gute Einstellung . :D Ich gucke zwar gern Fußball , aber am PC reizt mich das weniger . Ich denke ich passe . 
<s> Also das Angebot mit der Grafikkarte klingt echt interessant . Weniger wegen TR , aber wegen Bioshock Infinite ! :-) Muss ich mir mal anschauen ... 
<s> Nicht der einzige Grund . Der andere ist die bessere Steuerung mit der Maus . :P Zumindest wenn das so ballerlastig wird , wie einige Aussagen und Videos andeuten . 
<s> Noch gibt's keine PC-Version von Revengeance . Erstmal abwarten ... 
<s> Joa , eine ordentliche Neuromancer-Verfilmung wär mal was . Außer Johnny Mnemonic ( nach einer Kurzgeschichte aus demselben Universum ) gab's da ja nichts . Dick-Verfilmungen gab es immer mal wieder , aber nichts auf dem Niveau von Blade Runner . Tja , mal sehen , was aus dem Deus-Ex-Film wird . Wird sicher actionorientiert , aber das schließt ein wenig Anspruch ja nicht aus . Es bleibt nur hoffen . 
<s> Wieso skurril ? Die Vorlagen von Gibson stammen doch aus derselben Zeit . Gibt's heutzutage überhaupt noch große Cyberpunk-Romane ? 
<s> Besser :  Spielen den Kram ! The Longest Journey und Dreamfall zeichnen sich durch sehr gute Stories und das interessante Doppel-Szenario aus . Spielerisch muss man teilweise etwas Abstriche machen - vor allem beim zweiten Teil . Trotzdem sehr empfehlenswert . 
<s> Sowas schmeißt man ja uah nicht weg . ;-) Von der PCPP hab ich tatsächlich noch sämtliche Ausgaben . So viele waren's ja nicht . 
<s> Genau , es wird Zeit für ein neues MMO-Konzept , das dann wieder jahrelang von allen kopiert wird . ;-) 
<s> Hab ich übrigens gestern auch als TV-Spot gesehen . 
<s> Das Video hab ich jetzt noch nicht angesehen , aber das Ergebnis sieht schon sehr cool aus . Ja , in dem Fall bin ich wirklich Nostalgiker . :-) 
<s> Das ist echt ätzend . Normalerweise würde ich es so handhaben wie der Anon weiter oben . Aber momentan freue ich mich auf kein Spiel mehr als auf Infinite . An sich wäre gegen ein späteres Add-On für den Preis auch nichts einzuwenden . Aber das Zeug schon im Voruas zu kaufen ohne auch nur einen blassen Schimmer , was ich dafür bekommen werde , kommt für mich nicht in Frage . Na ja , kauf ich halt das Hauptspiel und gucke dann mal , wenn die DLCs draußen sind . Kommt das eigentlich auf Steam ? Dann ist der nächste Sale nie weit . 
<s> Eben , das ist eigentlich erstaunlich kurz . Wann wird in der Spielebranche schon mal ein Produkt weniger als ein Jahr vor Veröffentlichung vorgestellt ? 
<s> Der Patch ist doppelt so groß wie das Spiel ? Was zum Zerg ?! Wird der eigentlich in HotS integriert sein , wenn ich vorher nicht update , oder muss ich ihn auf jeden Fall runterladen ?? 
<s> Hab ich ehrlich gesagt noch nichts von gehört . Ein paar nähere Infos zum Spiel in der News wären nett . 
<s> Korea Creative Content Agency ? Sind das die mit diesem komischen Autofahr-Browserspiel ? ;-) 
<s> Am PC ist Diablo 3 accountgebunden . Könnte auf Konsole auch passieren . Steam gibt es schon auf PS3 , vielleicht kommt dann auch battle.net dazu ? 
<s> Tja , was soll man sagen ? Stimmt . ;-) 
<s> Wo darf man denn mit 15 wählen ? 
<s> Max Payne hat sich auch mitten im dritten Teil die Haare abrasiert . Also das kann auch ganz simple Gründe haben . :-) 
<s> Nur Controller gezeigt und keine Konsole ? Das hab ich doch schon mal irgendwo gesehen ... Ach genau : WiiU-Präsentation auf der E3 2011 . :D 
<s> Oh ja , der PC ist ja sowas von tot ... * rofl * 
<s> Danke für den Link . Die Stimmen von Booker und Elizabeth sind auch auf deutsch gut , die restlichen eher durchwachsen . Werd ich wohl eher auf englisch spielen , wenn möglich . 
<s> " Auch wenn ihr die Kampagne von Colonial Marines im Solomodus erleben könnt , zeigt sich doch schnell , dass das Spiel stark auf die kooperative Spielvariante ausgelegt ist . So gut wie nie seid ihr mit Corporal Winter allein unterwegs und seine Begleiter können jederzeit von anderen Mitspielern übernommen werden . " Komisch , der GameSpot-Test behauptet das Gegenteil : Coop-Mitspieler ersetzen keine KI-Soldaten , sondern werden einfach zusätzlich in die Level geworfen , obwohl Missionen und Story eigentlich auf einen einzelnen Spieler-Charakter zugeschnitten sind . Was stimmt denn nun ? 
<s> Mal ganz ehrlich ... Ich freu mich auch auf das Spiel , aber ist dieses Thema wirklich eine Top News wert ? 
<s> Bioshock 2 war ja nicht von Irrational , Infinite aber , wie Teil 1 , schon . Ich bin da sehr guter Hoffnung . 
<s> Kamele , nicht Kamelle . :D 
<s> Gut , das ergibt Sinn , klingt aber trotzdem verwirrend . Da fände ich Xbox 720 noch plausibler . Aber wahrscheinlich wird sie eh ganz anders heißen . 
<s> " Zombiekarnickel " ist gut , klingt echt ein bisschen so . Oder nach dem hier : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/the-big-picture/4810-Night-of-the-Lepus Ich fand " The Rabbit's Apprentice " jedenfalls auch besser . Ist doch irgendwie origineller und geheimnisvoller . Den Untertitel kann man ja meinetwegen weglassen . 
<s> Nix für mich , jedenfalls nicht auf dieser Plattform . Dabei hab ich eine schöne Schnapszahl an verdienten GGG ( 111 ) , krieg ich wenigstens dafür was ? :-) 
<s> Was Pachter erzählt , ist mir grundsätzlich egal . Aber das Bild ist super . ;-) Ich denke , sobald die typischen Nintendo-Marken etwas stärker auf der WiiU vertreten sind , wird sich auch dieses System solide verkaufen . Vielleicht werden die Zahlen der Wii niht wieder erreicht , aber kaputt geht Big N davon sicher nicht . 
<s> Warum Xbox 8 , wäre doch erst die dritte ... 
<s> Und morgen heißt es :  Direkt mal gucken . * freu * 
<s> " Und jetzt spielt niemand Shooter mehr so , wie sie vor Halo gespielt wurden , weil es niemand will . " Öhm , ich würde schon gerne , wenn es noch solche Shooter geben würde ... Na ja , ab und zu kommt ja noch so eine Perle . Ich nehme malan , der Typ redet nur von Konsolen , denn dafür waren diese Anpassungen ja gedacht . Aber glaubt der ernsthaft , dass es den Spielern gefällt , immer nur zwei Waffen tragen zu dürfen ? Das ist schon arg großkotzig , was der da von sich gibt . 
<s> Hier gilt mal wieder :  Die Audrucksweise ist unter aller Kanone , aber die Kernaussage ist nicht unwahr . ;-) Solche Beleidigungen müssen aber echt nicht sein . 
<s> Na ja , ein bisschen vielleicht . Aber wenn das doch das günstigste Angebot ist , kann man doch ruhig mal drauf hinweisen . Für diejenigen , die es vorbestellen möchten , ist das doch von Vorteil . 
<s> Na dann warst du zumindest virtuell in NY . :-) 
<s> " Titanic mit Zombies ! " Klingt nach einem Asylum-Film . :D 
<s> Weniger komplex würde ich auf keinen Fall sagen . Es ist eine andere Komplexität . Bei einem TW-Gefecht muss man jede einzelne EInheit wohgl überlegt platzieren und sehr strategisch vorgehen . Bei SC kommt es doch eher auf schnelle Reaktion und Auswendiglernen der Einheiten an . Zumindest in der Kampagne finde ich TW viel komplexer als SC2 . 
<s> Ernsthaft ? Ich fand Sunshine furchtbar , aber Galaxy großartig . 
<s> Super-Review , sehr gut dargestellt . Gefällt mir viel besser als die alten Videos , wo man dich am Mikro sitzen sieht und kaum Spielszenen eingeblendet wurden . Zum Spiel :  Die Grafik find ich schon sehr schick und das Feature mit den Maps klingt interessant . Dass man irgendwann alle kennt , ist klar , dauert aber vielleicht länger als bei den üblichen " festen " Maps . Leider mag ich Decksungsshooter und typische Unlock-Mechaniken nicht , daher ist das wohl nichts für mich . Zumal das angesprochene Problem dazu kommt , dass solche Indie-Spiele online meist relativ schnell tot sind . 
<s> Does this winged terror exist ? Sorurces say : " Yes ! " Na wenn das mal keine fundierte und glaubwürdig belegte Aussage ist . :D Im Ernst , wie schon der erste Teil ein großartiger Trailer , der richtig List aufs Spiel macht . 
<s> Von den doofen RTS-Einlagen hab ich schon oft gehört . Ich setz es erstmal nur auf die Wunschliste - tendiere momentan eher zum Kauf von Antichamber . 
<s> Eigentlich widerspricht er sich nicht , denn die Aussage deckt sich ganz gut mit seiner negativen Meinung , dasselbe Spiel nochmal auf einem anderen System zu veröffentlichen ... denn das Spiel ans ich bleibt ja das gleiche , nur die Plattform ist anders ! 
<s> Das lässt sich relativ leicht ändern . ;-) 
<s> Ja , komisch . Sega schaut Gearbox nicht auf die Finger , und Gearbox schaut TimeGate nicht auf die Finger . Und plötzlich merken alle , dass nur Murks rausgekommen ist . Eigentlich müssten dafür ein paar sprichwörtliche Köpfe rollen , oder ? Die Frage ist nur , bei welcher der drei beteiligten Firmen ... 
<s> Dafür gibt's doch Untertiel . Ich kann ja an sich verstehen , wenn man synchronisierte Fassungen nutzt , aber wenn dann Gaststars mit so krassen Stimmen wie Lemmy kommen , das muss man doch im Original hören . Hat doch sonst keinen Sinn . 
<s> Auf jeden Fall gehört da ein " Kurios : " davor . ich war schon ganz irritiert , weil das fehlt . ;-) 
<s> Saucool , da muss ich wohl zuschlagen ... 
<s> Ich mag ja durchaus auch eine HErausforderung in einem Spiel , aber irgendwie ist meine Frusttoleranz gerade bei Jump 'n ' Runs mittlerweile recht neidrig angelegt . Ich haba uch einfach keine Lust mehr , denselben Abschnitt wieder und wieder zuspielen , nur um dann am Ende irgendwo abzustürzen . Deswegen vermisse ich freie Speicherfunktionen . Ok , in Jump 'n ' Runs nicht so üblich , aber bei Shootern hätte ich die doch gerne . Dann darf er auch gerne etwas schwerer sein . Hoher Schwierigkeitsgrad + Checkpoints ergibt zu viele Wiederholungen und Frust . 
<s> Meinst du den ? http://www.youtube.com/watch?v=N4vf8N6GpdM :D Ich finde aber , Equi hat recht . Bin da beim Lesen auch drüber gestoplert . 
<s> Ist schon alles etwas merkwürdig . CM und das RPG ( von Obsidian ! ) waren die ersten angekündigten Titel , als Sega die Aliens-Lizenz übernommen hat . Dann wurde das eine eingestellt und das andere auf Eis gelegt und stattdessen ein neues AvP gepusht . Das war auch echt nicht schlecht , hätte aber besser sein können . Jetzt kommt CM und ist offenbar uninspiriertes Mittelmaß . Und von weiteren Spielen ist nichts bekannt . Ist ja eine magere Ausbeute Will Sega die Lizenz nicht weiter nutzen ? Ach ja , das DS-Spiel hab ich vergessen . Das soll ja ganz gut sein . Trotzdem wäre da noch einiges mehr drin . 
<s> Ist da die Steuerung nicht mittlerweile schlimmer als die Grafik ? ;-) 
<s> Viel dämlicher als das Abfangen des Facehuggers mit der Hand finde ich diese Nahkampfkills ( Pistole in den Mund stecken und abdrücken etc. ) . Klar sehen die cool aus , aber dem Marine , der sowas macht , würde doch sofort die tödliche Säure ins Gesicht spritzen ... 
<s> Habe gerade die Stream-Version geguckt ( 720p ) , die sah echt ganz schön pixelig aus . Aber ich muss McGressive ( unter mir ) zustimmen , die DL-Variante kann man super auf dem Tablet ( gestreamt , zuhause übers WLAN ) gucken . 
<s> Da fällt mir dieses Piktogramm ein , was immer beim Start von Wii-Spielen kommt : " Stelle sicher , dass beim Spielen ausreichend Platz verfügbar ist . " :-) 
<s> Mach mal und erzähl mir dann , wie's war . ;-) Ich dachte , du hast für reine Jump 'n ' Runs nichts übrig ? 
<s> Es wurde nicht gecancelt , es ist nur kein BiA mehr . ;-) IMHO sollte man deswegen auch im Newstext den entsprechenden " Vorsatz " beim Titel weglassen . 
<s> Ich glaube kaum , dass die nur einen Tag am Patch gearbeitet haben . ;-) Die Release-Version ist ja nicht erst seit gestern fertig . 
<s> Dafür haben sie den besten Humor . :-) 
<s> Coole Sache . Bisher kenne ich tatsächlich nur den ersten Teil . Von dem wäre eine Neu-VÖ aber auch nett . :-) 
<s> Das geht ja noch . Auf mein Nexus 10 habe ich zwei Monate gewartet ... 
<s> Für mich auch . Gibt's da einen grundlegenden Unterschied ? Oder ist der Begriff Freemium einfach bei Mobile Apps geläufiger und F2P auf PCs ? 
<s> Die Simpsons haben sich schon sehr verändert in den 22 Jahren . Ob zum Besseren oder Schlechteren , das schwankt . ;-) Aber anders sind sie auf jeden Fall geworden . Musiker , die ihren Stil von einem Album zum Nächsten radikal ändern , fallen damit oft auf die Nase , das stimmt . Es gibt aber auch sicher genug Beispiele von Bands , die sich mit der Zeit mehr auf den Mainstream zubewegt haben und damit Erfolg hatten . Ob bei alten oder neuen Fans sei dahingestellt . So plump wie Dead Space das jetzt macht , dürfte das aber in keinem Genre klappen . Hoffe ich jedenfalls . ;-) 
<s> Welcher Papst ? :P 
<s> Aber da steht doch nichts davon , dass es keine Fortsetzung zu Dragon's Dogma geben könnte . Das ist ja eine recht neue Marke . Hier werden doch eher alte Serien aus der PS2-Ära genannt , die ( vorerst ) nicht fortgesetzt werden sollten . Und das ist doch mal löblich . Man muss nicht mit jeder neuen Konsolengeneration den gleichen alten Kram aufwärmen , wie es viele japanische Entwickler machen . Öfter mal was Neues sollte viel häufiger die Devise sein . 
<s> Noch mehr Zeit ? ;-) Sei froh , dass Dead Space nicht bei Activision erscheint , dann gäbe es jedes Jahr einen neuen Teil . 
<s> Verstehe das auch nicht . Wenn die Serie erfolgreich genug für drei Teile ist , warum muss man sich dann so dem Massenmarkt anbiedern und die alten Fans vergraulen ? Dann soll man halt eine neue Marke mit mehr Action machen und parallel Fortsetzungen zu Dead Space im alten Stil . 
<s> Möchte mal sehen , wie du dich monatelang allein mit Schach und Spielkarten beschäftigst . :D 
<s> Ohne Jörg wird der Podcast ja richtig knackig kurz . ;-) 
<s> Klingt interessant , aber noch gespannter bin ich auf den Test . :-) 
<s> Ntweder diese Entwickler haben verdammt viel Pech , oder sie sind einfach unfähig . Schon ihr zweites Studio innerhalb kurzer Zeit , das vom Publisher geschlossen wird - muss hart sein . 
<s> Hmmm , interessiert mich eher weniger . Ob ich trotzdem ein paar Alibi-Gulden einwerfen sollte ? 
<s> Die Geschichte von Tod gibt's doch schon im zweiten Teil ... ? 
<s> Ich kann mir nicht vorstellen , dass es überhaupt keine Exklusiv-Titel von anderen Herstellern mehr geben wird ( in absehbarer Zeit ) . Sega wird bestimmt das ein oder andere Sonic-Spiel rausbringen und wer weiß was noch , auch andere Firmen haben sicher noch was im Petto . 
<s> Ich verstehe nicht ganz , wie ein User-generierter Store aussehen soll , bzw. wo da der Sinn ist . Der Store soll doch nicht der Unterhaltung dienen , ich will da nur Zugriff auf alle Spiele haben - und nicht auf die Auswahl irgendeines Users . Die Aussagen zu Greenlight find ich auch überraschend . Scheint nicht so zu funktionieren , wie Valve sich das vorgestellt hat . 
<s> Wo ist denn der Teil zwischen 3 und 4 ausgequetscht . Sicher , es gibt ein paar Romane , aber Spiele noch ( so gut wie ) gar nicht . Ich find's eine interessante Zeitspanne . Der Aufstieg des Imperiums , die Anfänge der Rebellion ... da gibt's einige Möglichkeiten . 
<s> Es sind doch aktuell gleich zwei Shadowrun-Spiele in Entwicklung ... 
<s> Großartige SdK , einfach herrlich , wie ihr das Spiel ins Lächerliche zieht . Das muss aber auch ein Rotz sein . Teil 1 war ja schon nicht wirklich subtiler Grusel , aber zumindest ein gutes Actionspiel mit originellen Gegnern und Waffen . Aber so ein Gears oft Duty mit Standardzombies und Sturmgewehren braucht doch keiner mehr . Wundert mich nur , dass das ungeschnitten in Deutschland erscheint . Das sind doch recht menschenähnliche Zombies gleich am Anfang , die da fröhlich zerstückelt werden . Wieso kriegt das eine Freigabe und L4D nicht ? 
<s> Besser als in Dead Space 1 , wo mir teilweise Gegner direkt vor die Nase teleportiert wurden . Ohne einen Grafik Effekt oder sowas ... 
<s> Das ist ja echt mal ein originelles F2P-Konzept . Manche Entwickler lassen sich da doch mal was einfallen . 
<s> Mille = Tausend , nur mal nebenbei . ;-) 
<s> Accountverkauf ist leider verboten . ;P 
<s> Ich hab aufgehört auf " Einach " zu spielen , seit ich damals Rebel Assault 2 in zwei Tagen durch hatte und mich tierisch darüber ärgerte . Oh Gott , bin ich alt ... 
<s> Bei meinem Konto ( ING DiBa ) war eine kostenlose Visa-Karte dabei . Ich bin zwar auch kein großer Fan von KK-Nutzung ( es gibt doch Bankeinzug / PayPal ) , aber wenn es sein muss , nutze ich die auch . Verstehe zwar nicht , warum Google auf KK-Zahlung im Play Store besteht , aber ich denke , ich bin bereit darauf einzugehen ... 
<s> Wenn du es als Romanze empfindest , wenn der Typ die Frau , die nackt auf ihm sitzt , mit Betäubungsmittel außer Gefecht setzt , weil er nichts mit ihr anzufangen weißt , bitte . Ich konnte da nichts romantisches oder schnulziges finden . Ich fand die Frau scharf und besagte Art der Interaktion zwischen ihnen unterhaltsam , also war ich damit vollkommen zufrieden . :-) 
<s> Nee , um die Uhrzeit wär der bestimmt geschnitten . ;-) 
<s> Binary Domain gilt ja als Geheimtipp , aber was ich über die PC-Fassung gehört habe ( nur mit Gamepad ordentlich steuerbar ) hält mich davon ab , dafür Geld auszugeben ... Außerdem sind Deckungs-Shooter öde . :P 
<s> PhysX läuft auch mit AMD-Karten . Allerdings muss es da von der CPU berechnet werden und die Performance ist entsprechend schlechter . Brauchbar ist PhysX meiner Erfahrung anch ohne nVidia-Karte nicht . 
<s> Mal sehen , wenn ich Lust habe . ;-) Ansonsten gibt es noch Extra Credits - allerdings nicht mehr bei Escapist , sondern Penny Arcade TV . 
<s> Jetzt war ich erstmal verwirrt , warum EA als bester Publisher gilt , wenn andere höhere Durchschnittswertungen haben . Aber es wird nach Größe getrennt aufgelistet , wie cih nach Blick in die Quelle kapiert habe . Interessant finde ich in dem Ranking auch , dass neben den höchst- und niedrigstbewerteten Spielen auch immer der " best original title " aufgeführt wird ( also das beste , das keine Fortsetzung ist ) - und Activision Blizzard ( Platz 10 ) keinen einzigen hatte . Übelst ! 
<s> " Menschen , die das nicht wissen oder erkennen können , schreiben dann halt Comments wie du , und das ist auch völlig okay . " Nanu ? Hast du dir fürs neue Jahr vorgenommen , sanftmütiger zu werden ? ;-) 
<s> Ach so ist das ? Klingt für mich jetzt , ohne es gespielt zu haben , etwas merkwürdig . So wie die Symbole ( im Video zu sehen ) typisch " rautenförmig " angeordnet sind , hatte ich angenommen , die stehen für die vier Facce Buttons , nicht für die Schultertasten . Klar , ist Gewöhnungssache , aber die meisten Spiele haben nun mal ähnliche Steuerungsschemata , da fällt sowas einzigartiges halt raus und man muss sich umgewöhnen . 
<s> Hm , dem Kind hab ich was gegeben , aber an die " Dame " kann ich mich nicht erinnern . Da war ich wohl in den " falschen " Ecken unterwegs . 
<s> * würg * Da hab ich die erste Folge schon fast nicht bis zum Ende ausgehalten ... Was für ein arroganter Sack ! 
<s> Genau . Daran musste ich übrigens auch bei der " Ankündigung " einer möglichen PC-Version von Brütal Legend denken ... 
<s> Wird schon kommen , aber ein paar Monate Entwicklungszeit solltest du ihnen schon gönnen . ;-) 
<s> Klingt spannend , ich versuche mal , mir am WE Zeit dafür zu nehmen . 
<s> Dito . Schön stumpfer Männerfilm . ;-) 
<s> Was manche so als Schnulze empfinden ... Also ich hätte nichts dagegen , wenn Olga Kurylenko wieder dabei wäre . :-) 
<s> Klasse . ;-) Aber für Portal mit seinen klimisch reinen Testkammern würde der Lens-Flare-Look sogar passen . Allerdings denke ich , dass Portal nur als Spiel funktioniert . Kann mir keinen interessanten Film in dem Szenario vorstellen . 
<s> Puh , für einen ganz kurzen Moment dachte ich , das Teil wird konsolenexklusiv . ;-) Aber das könnte DF ja nicht machen , da die Backer schließlich für ein PC-Spiel " gespendet " haben . Btw , als " Slacker Backer " bin ich natürlich im Bilde über die finanzielle Lage , aber dürfen solche Interna eigentlich ausgeplaudert werden ? 
<s> Ha , super . DEN ersten Platz hatte ich nicht erwartet . :D Das beste ist aber echt das arme Anime-Mädchen mit der Milch ... 
<s> Eigentlich hasse ich Trial & Error , gerad bei Platformern , aber das sieht tatsächlich ganz witzig aus . Gibt es auch bei Steam , wie ich sehe , mal abwarten , wann es im Angebot kommt . ;-) 
<s> Ich erinnere mich auch noch an die Erwähnung des Spiel in " Wir schweifen ab " . Sieht echt herrlich abgedreht aus , muss ich wohl mal spielen . In dem ansonsten sehr guten Video fehlt leider mal wieder die Info , wo es das gibt und was es kostet , aber dank Creasy ( dass ich das nochmal sagen würde ) weiß ich jetzt , dass das bei Steam erhältlich ist . Und da sehe ich : 18 , 99 € . Nicht billig für ein Indie-Spiel , aber ich habe da Gefühl , das könnte es wert sein ... Wie lange spielt man denn so in etwa daran ? 
<s> Warum denn keine Koop-SdK ? Würde sich hier doch anbieten . 
<s> Vor allem die Video-Reihen . Yahtzee , die LRR / Unskippable-Crew und MovieBob sind meine Helden . :D 
<s> Wie alt ist der Typ , 80 ? Auf so eine Meinung braucht man nichts geben ... 
<s> Hmmm ... das könnte ich doch heute Abend mal auf meinem neuen Tablet angucken . :-) 
<s> Muhaha ! 
<s> Ob das da so gut funtkioniert hat , ist Ansichtssache . ;-) 
<s> Na gut , Geschmackssache . Ich finde das Drücken der Sticks generell unbequem und bin froh , das meist nicht nutzen zu müssen . Bin aber auch PC-Zocker , zwar mit Xbox360-Pad am Rechner , aber genutzt wird das halt für höchstens die Hälfte der Spiele . Daher bin ich das wahrscheinlich nicht so gewohnt wie ein Konsolero . 
<s> Solche Fragen am besten im Forum stellen , aber klick mal im linken Bereich über deinem Status das Zahnrad an :  Profil bearbeiten , da gehts . :-) 
<s> Der witz ist ja , dass der Shooter schon lange vor dem Taktikspiel angekündigt war ... Mir haben die ersten Trailer damals jedenfalls gefallen . Ein SF-Shooter mit originellem Szenario und Taktik-Elementen , warum nicht ? Ich hoffe nur , dass auch wirklich dieses Spiel erscheint und nicht , wie gerüchteweise angekündigt ein Third-Person-Download-Spielchen . 
<s> Cool , das klassische Add-On kehrt zurück . :-) 
<s> Mir ist E- Sport total egal , ich mag bi StarCraft ( und anderen RTS ) die gut gemachte Kampagne und Story . Diablo finde ich dagegen im Singleplayer total langweilig . Also ich freu mich auf HotS , zumal die Zerg eh die coolste Rasse im ersten Teil waren . 
<s> Oh je , Story und Charaktere sind in Teil 2 noch schlechter als im ersten ? Dann sollte ich mir den vielleicht aus sparen ... Also mir hat Darksiders ja Spaß gemacht , aber Krieg fand ich unsympathisch und platt und die anderen Typen in dem Spiel waren nicht besser . Ist wohl einfach nicht so mein Stil . Na ja , werde Teil 2 schon bei irgendeinem Steam Deal abgreifen . Teil 1 war der Vorbestell-Bonus für Space Marine . :-) 
<s> Wenn man den rechten Stick dafür drücken muss , ist das allerdings sehr unpraktisch . Normalerweise erwarte ich so eine Funktion auf einer der Schultertasten . Den Stick drücken , das vergisst man leicht mal , wird in den meisten Spielen ja nicht für wichtige Aktionen genutzt . 
<s> Ne nette Gamer-Maus , das wäre mal was . Und auch wenn das fies klingt , so eine CE könnte man sicher zu Geld machen . 73 GGG verdient , was soll ich auch sonst damit ? :-) 
<s> Super Podcast . Aber am Ende habt ihr eine Antwort vergessen . ;-) Ich hab ihn übrigens tatsächlich bein Mittagessen gehört . Insofern ist es nicht schlimm , dass er nicht morgens erschien . 
<s> Sehr gut umgesetzt ? Also ich hab damals zwar nur die Demo gespielt , war aber entsetzt , wie schlecht man Shooter-Steuerung am PC umsetzen kann . Aber eigentlich war das nur ein Vorgeschmack auf das aktuelle Zeitalter der Konsolenshooter ... 
<s> Ich denke da eher an Poing Base : " Wenn er nicht gerade geile Games gambelt ... " 
<s> Ach schade , cih dachte , ich wäre der erste . ;-) ALso dann Glückwunsch fellsocke zum Gewinn bei geringem Einsatz . 
<s> Einmal posten reicht . ;-) 
<s> Erfreulich , wenn es stimmt . Nur passen die Informationen irgendwie nicht zusammen . EIne Umben nung wäre eigentlich sinnvoll , weil es mit dem ersten Prey ja wenig zu tun hat . Aber wenn Tommy eine große Rolle darin einnimmt , hätte es ja wieder mehr damit zu tun , und der Name Prey 2 würde wieder Sinn machen ... Ach egal , warten wir mal ab , was in 26 Tagen bekannt gegeben wird . 
<s> Ich hatte eine Weile Spaß damit , aber dauerhaft konnte es mich auch nicht begeistern , da es etwas gleichförmig wurde . Immer mal wieder lese ich von Neuerungen , wo ich mir denke , die könnte man sich mal angucken - aber dann mache ich es doch nicht . Zum Glück kostet es nichts . 
<s> Die vergessene Zeit war der beste Teil seit dem ersten SoT ( meine Meinung ) und wo du da einen GoW-Klon siehst , weiß ich immer noch nicht . Kämpfe waren absolut im Hintergrund , wo sie auch hingehören , und so war fast alles wie gehabt , mit ein paar neuen Fähigkeiten aufgepeppt . Trotzdem bin ich auch der Meinung , dass man dei Reihe nciht weiter ausschlachten muss und ruhig mal pausieren lassen sollte , bis einem wirklich was gutes neues einfällt . Bis dahin habe ich noch den 2008er Ableger nachzuholen ... 
<s> Das Säure spuckende Alien gab es allerdings auch schon in einem der Filme ... Aber es stimmt , natürlich , die Ähnlichkeiten sind offensichtlich . Aber wenn's Spaß macht , würde mich das gar nicht so sehr stören ... 
<s> Richtig cool gemachter Trailer . Das Spiel wird großartig . :-) 
<s> " Allerdings liege es in der Natur der E3 , das bestimmte Aspekte von Titeln besser demonstriert werden können als andere . " Ich würde eher sagen , es liegt in der Natur der E3 , dass man dem actiongeilen US-Publikum lieber entsprechende Szenen präsentiert , statt solche , die das tatsächliche Gameplay repräsentieren . Können wäre nicht das Problem , sondern wollen . 
<s> Korrektur : ursprünlgich 
<s> " Dieses Video ist für Abonnenten werbefrei " Stimmt nicht , ich hatte eben Werbung . Ein Spot vor und nach dem Video sowie eine Unterbrechung nach 5 Minuten ( also kurz vor Ende ) . Davon abgesehen wieder ein gutes Testvideo . Sympathie für den Hauptdarsteller ist wohl Geschmackssache . Habe mittlerweile den Test in der PC Games gelesen , der Tester fand den neuen Dante wesentlich sympathischer als den alten , den er als pseudocool bezeichnete . Muss mir wohl selbst ein Bild machen , das Spiel sieht schon ziemlich fein aus . Zumal in dem Test neben der allgemeinen Qualität des Spiels auch die PC-Umsetzung gelobt wurde . 
<s> Es waren mal ein Shooter und ein MMORPG in Arbeit , ist aber alles nicht fertig geworden . Irgendwann kam noch ein mittelmäßiger 3rd-Person-Multiplayer-Shooter , der das MMO finanzieren sollte , war aber ein Flop . 
<s> Es könnte auch genauso gut ein AssCreed-Ableger sein ... Aber was ganz Neues wär natürlich am besten . :-) 
<s> Deswegen gibt es ja so Scherze wie einen Online-Pass , den man für Mulitplayer benötigt . Den dürfen Gebrauchtkäufer dann für 10 $ aktivieren , wenn der Erstkäufer , der ihn " umsonst " dazubekommen hat , schon benutzt hat . Damit nimmt der Wert des gebrauchten Spiels also auch ab . 
<s> Super , dass ihr die PDFs einfach so veröffentlicht . Das werde ich mir sobald wie möglich durchlesen . Fragt sich nur in wlchem Layout ... 
<s> Wortklauberei . " Gebraucht " hat nichts mit dem physischen Zustand zu tun , sondern behauptet lediglich , dass es schon mal jemand verkauft hat und nun weiterverkaufen möchte . 
<s> Ok , man war nicht 100 % der Zeit mit ballern beschäftigt , aber ich empfand es trotzdem als Actionspiel und nicht als " Survival Horror " oder so . Schlecht war's deswegen nicht , immerhin waren die Waffen originell , aber mehr als ein Actionspiel erwarte ich von den Nachfolgern auch nicht ( habe Teil 2 noch nicht gespielt ) . Mit Deckungssystem wäre es allerdings nicht besser , da stimme ich zu . 
<s> BloodRayne 1 fand ich grauenhaft schlecht . Da passte irgendwie gar nichts , nichtmal als Trashfilm hat der mir Spaß gemacht . Die Ittenbach-Effekte mögen ja nett sein für Splatterfans , aber dafür war die Kampfchoreographie dermaßen schlecht , das kann man echt nicht mehr bringen . Dass selbst Boll sowas besser kann , zeigt Dungeon Siege . Aber so war die unmotivierte Sexszene echt das beste am Film ... das klingt jetzt chauvinistisch , aber es war halt so . 
<s> Weiterer Korrekturhinweis : " Fanservice at it's best " Das Apostroph ist hier falsch ( " its " ist das sächliche Personalpronomen und hat mit der Kontraktion von " it is " nichts zu tun ) . 
<s> Vielleicht solltest du die Möglichkeit bedenken , dass es Menschen mit einer anderen Meinung as deiner gibt . Du kannst ja schreiben , dass du das nicht mehr erleben möchtest ( da gibt es aber auch das einfach Hilfsmittel " nicht kaufen " ) , aber für alle zu sprehcen , ist etwas vermessen . 
<s> Genau , es gab ja auch einige Star-Trek-Folgen , in denen die Crew Landurlaub hat und dann zufällig in gefährliche Abenteuer gerät . ;-) 
<s> " Dead Space 3 interessiert mich auch , aber wenn es ähnlich wie Resident Evil zum reinen Actionspiel verkommt , werde ich es wohl nicht sehr lange ertragen . " War Dead Space jemals was anderes ? Na egal , ist erstmal ncihts dabei , das mich zum Vollpreis interessiert . Nur auf Aliens bin ich mal gespannt . Ich erwarte aber eigentlich " nur " einen guten Shooter . 
<s> Das ist hart . Aber die Verkaufszahlen sind im Verhältnis auch kaum zu glauben . Was ist da bei Teil 2 so sehr schiefgelaufen ? Teil 1 hat ja anscheinend die Zielgruppe besser erreicht . Vielleicht hätte man den zweiten ein Jahr später als WiiU-Exklusivtitel rausbringen sollen , statt sich auf die anderen Plattformen auszubreiten , die eher von anderen Spielertypen dominiert sind ... Tja , schade für die Mitarbeiter , aber ich denke , Warren Spector wird sich etwas neues aufbauen . Ein Disney-Spiel zu machen , gehörte ja zu seinen Lebensträumen , den hat er sich jetzt erfüllt , auch wenn er es wohl gerne weiterhin gemacht hätte . Aber vielleicht entwickelt er jetzt diese neue IP weiter , an der er vorher gearbeitet hat . Hoffentlich mal wieder was im Stil von System Shock . :-) 
<s> Hui , ein vierter Kontinent ? Das Spiel ist doch jetzt schon gigantisch ... Leider konnte ich es bisher nur kurz anspielen - für mehr muss wohl ein neuer PC her . 
<s> Der Punkt mit der Brechstange klingt nach einem der charakterspezifischen Abschnitte . Vielleicht kann die nur von einer bestimmten Figur benutzt werden und wenn du die nicht dabei hast , kommst du da eben nicht durch . Der Rest klingt allerdings merwkwürdig . Da ist wohl was verkorkst bei dir . 
<s> Klingt hart aber sehr interessant . Muss ich mir mal anschauen . 
<s> Hui , gesundes Selbstbewusstsein . Ist schon mal ein wichtiges Kriterium . :-) Ich bin es übrigens auch nicht . 
<s> Ooooh , Antichamber kommt ! Da bin ich seit eurer Besprechung ( wow , ist das schon 11 Ausgaben her ) echt gespannt drauf . 
<s> Ich bin gerade gestern mit der letzten ( geulären ) Ausgabe fertig geworden . Am Stück schaffe ich die 3 Stunden auch nie , aber so auf 3 -4 Stücke verteilt geht das schon . 
<s> Ich weiß nicht . Ich spiele Darksiders 1 gerade und finde den Typ eher unsympathisch . Ich glaub , ich bin zu alt für diese krass-coolen Obermacker , die man z. Z. so oft in " erwachsenen " Spielen sieht . Komischerweise bin ich nicht zu alt für den kindlichen Märchen-Charme eines Skyward Sword . :-) 
<s> Dito . :-( 
<s> Da bin ich mal gespannt , was Jörg zu Wesnoth zu sagen hat . Eines der wenigen Rundenspiele , das selbst mich einige Nächte gekostet hat . :-) 
<s> Puh , Glück gehabt . Nicht gewonnen . ;-) 
<s> Bei einer so langlebigen Serie wie Resident Evil gibt es wohl genug Leute , die es einfach kaufen , weil es ein neuer Teil ist . Was da an Pressestimmen draufsteht , ist in dem Fall doch egal . Zumal es sicher auch positive Reviews gab , die man draufdrucken kann . 
<s> Ähm , 4 € für 3 neue Kostüme ... und das meinen die ernst ? Da fällt mir nichts mehr ein . 
<s> Weil der Film vielleicht erst noch gedreht werden muss ? Das dauert schon länger als ein , zwei Wochen ... 
<s> Haha , genau , deswegen hast du in diesem Thread schon zweimal mit einem schnöden " nö " gepostet , was ja so wahnsinnig viel begründet . 
<s> Hihi , noch nie von dem Spiel gehört , aber bei " südkoreanischer Entwickler " sofort gedacht " Wird wohl ein MMORPG sein " und zur Bestätigung auf den Steckrief geschielt . :-) 
<s> Benzinbetrieben , nicht mit Gas hergestellt . 
<s> Demo für XBLA und WiiU , aber nicht über Steam ? Doof ... 
<s> Monkey Island war ja im Rest der Welt auch nicht so beliebt wie in Deutschland , gilt auch für andere humorvolle Adventures . Es wäre also durchaus denkbar , dass auch The Cave von Deutschen lustiger gefunden wird als von Ami-Reviewern . 
<s> Doppelt so viel für dieses Evolve , von dem man noch nichts gehört hat , wie für Metro ? Die müssen ka einiges davon halten , bin mal gespannt . Aber komisch , dass niemand Interesse an Vigil und damit Darksiders hat . Die ersten beiden Teile waren doch erfolgreich , oder nicht ? Und zwei weitere Teile wären doch quasi sicher , da es noch zwei Reiter gibt . 
<s> Na ja , ich nutze PayPal für sowas und finde das recht angenehm . Und Amazon Payments gibt es ja schon . Wäre zwar interessant bzgl. Kickstarter , wenn man da auch ohne Kreditkarte zahlen könnte . Aber eigentlich habe ich keine Lust , noch so einen Anbieter zu nutzen . 
<s> Weiß auch nicht wie Alex darauf kommt , dass das Dark Milleniukm gemeint sein soll , wenn da eindeutig Space Marine 2 steht . ;-) Ich würde mich auch über einen zweiten Teil freuen , aber Rollenspiel-Elemente brauch ich da nicht . Das ist ein reines Actionspiel und kann es gerne auch bleiben . Ich hatte viel Spaß damit - allerdings nur im Singleplayer . 
<s> Der wurde aber schon in der Ego-Shooter-Folge abgehandelt . 
<s> War das die Fortsetzung von Dracula 2000 ( alias " Wes Craven präsentiert :  Dracula " ) ? Hab ich gesehen , war auch nicht gut , aber lange nicht so grottig wie dieses Boll-Werk . Oder war es der dritte Teil ? Den kenne ich noch nicht . 
<s> Aber das sind doch nur Ork-Köpfe ( ok , und ein Zwergenkopf ) . Bei TR werden ( was man so hört und sieht bisher ) reihenweise Menschen erschossen oder anderweitig umgebracht in einem realistischen Szenario . Das macht schon einen Unterschied . 
<s> Ist auch Geld . 
<s> Warum wundert es mich nicht , dass gerade du dazu so eine fundierte Meinung hast . :-) 
<s> " Guineapig Donkeykong - eines der Spiele-Klassiker von Atari " WTF ?! Daran ist so vieles falsch ... nicht zuletzt die Grammatik . ;-) 
<s> Oh ... mein ... Gott ! BloodRayne war allen Ernstes einer der schlechtesten Filme , die ich je gesehen habe . Die Fortsetzungen habe ich mir dann nicht mehr angetan , da war ja nicht mal mehr Kristanna Loken dabei . Deren , äh Vorzüge waren ja noch das beste am ersten Teil . 
<s> Soso , er spielt nicht selbst , er guckt nur zu , wenn der Papa rumballert ... Na ja , wenn es wirklich was geholfen hat , ist es natürlich nett . Aber mir scheint da doch wohl eher die Präferenz des Vaters / der Eltern gezählt zu haben und nicht die des Kindes . Vielleicht wäre was kinderfreundlicheres sinnvoller gewesen ? 
<s> Komisch , mir war es auf Mittel zu leicht und nicht gruselig genug . ;-) 
<s> Damit Minderjährige nicht Spiele einfach so kaufen können , die für sie nicht geeignet sind . Die USK ist nicht primär dazu da , " Erwachsenenspielen " bei Bedarf die Freigabe zu verweigern . 
<s> Asteroids wird doch gerade verfilmt ... 
<s> Vor deiner Geburt . 
<s> Am PC ist es schon blöd , da man da nicht so gemütlich zu mehreren davor sitzt und auch oft nur ein Gamepad hat . Konsolen sind für lokalen Coop besser geeignet , da fällt der Punkt vielleicht weniger ins Gewicht . 
<s> Äh , Komplettlösung erst nach einem Monat ? Dann hat aber ein Großteil der Käufer nichts mehr davon ... Ok , dass das Testvideo einen Tag nach der Lösung erscheint , wirkt ein bisschen komisch , aber es ist doch klar , dass man die Lösung so früh wie möglich bringt , wenn man schon eine hat . Wahrscheinlich ist die schon während des mehrmaligen Durchspielens für den test entstanden und praktisch schon fertig , während das Video vielleicht noch bearbeitet werden muss . Da sich in der GG-Community viele sehr auf The Cave freuen oder sogar vorbestellt haben , wäre eine verspätete Veröffentlichung echt sinnlos . So , und jetzt schaue ich mal in den Test rein . :-) 
<s> Ich kenn mich mit MGS nicht so aus , aber mir geht dieser pseudocoole Held jetzt schon auf die Nerven . Also die Kämpfe sind ja fetzig , aber sobald der anfängt zu reden ... brrrrr 
<s> Huch , schon da ? Und das heute , wo sonst alle später zur Arbeit kommen . Ich werde den Cast trotzdem erst abends hören können . Also bis dann ... EDIT :  So , jetzt mein Senf : Hat mir sehr gut gefallen mit Tim. Der sollte mal öfter podcasten . Und die Vorschau auf kommende Inhalte klingt erfreulich . Ich würde ja jetzt noch die halbe Stunde auf den Test von The Cave warten , aber ich wollte heute mal früh ins Bett . Also : Gute Nacht . :-) 
<s> Sci-Fi-Shooter geht immer . Bin interessiert . Korrektur : Man zeichnet " für " etwas verantwortlich , nicht " an " etwas . 
<s> Du vergisst die 4 Wochen Teilnahmesperre , wenn man was gewinnt . 
<s> Sehr gut , den muss ich mir merken . :-) 
<s> Vielleicht heißt " ungeschnitten " in diesem Fall ja , dass in der deutschen Version nichts zerschnitten wird , höhö . 
<s> Wenn das die Gema wüsste ! 
<s> Das macht ihr doch mit Absicht ! Da habe ich mal eine vierstellige Zahl an GGG zur Verfügung und dann gibt es DAS ??! 
<s> 6 € für einen Held klingt ok. Wenn das bei MH auch so ist , kann man sich für die 16 € des Starter Pack ja noch locker mit zwei weiteren Charakteren eindecken . EDIT : Hab nochmal bei STO nachgeguckt , da kostet ein Brückenoffizier auch meist 600 Punkte , also 6 € . Ist wohl ein üblicher Preis für Charaktere bei F2P . Immerhin scheint man Marvel Heroes direkt mit Geld zu bezahlen und es wird nicht 1 : 1 umgerechnet . Die Starter Packs kosten in USA bspw. $ 19 , 95 und enthalten $ 10 bzw. $ 20 an Ingame-Währung . Für UK gibt's noch einmal andere Pfundpreise . Nicht so wie bei STO , wo 100 Punkte = $ 1 = 1 € 
<s> Jetzt versteh ich erst , wie das gemeint ist . Na ja , ich denke , man wird dann schon mit den Beta-Teilnehmern spielen können . ;-) 
<s> Alles in allem schönes , interessantes Video . Aber was ist das für ein merkwürdiger Soundeffekt am Anfang jedes Beitrags , kurz bevor du zu sprechen beginnst ? 
<s> Ja , das ist das Spiel und ja , es ist im Grunde ein Diablo mit MMO-Elementen und Marvel-Charakteren . Ist auch kein Wunder , Chef-Entwickler David Brevik war einer der Köpfe hinter Diablo 1 und 2. Hier ist noch eine einstündige Kombination aus Gameplay und Fragestunde mit Brevik : https://marvelheroes.com/news/news-articles/marvel-heroes-gamespot-livestream 
<s> Ich fand's auch nicht schlecht , hab ich nie behauptet . Ich hab sogar nicht wenig Zeit im Multiplayer verbracht , aber der scheint wohl mittlerweile tot zu sein . 
<s> Habe ich doch erwähnt . Helden und Kostüme soll es auch als Loot von Gegnern geben . Ist natürlich die Frage , wie häufig die kommen . Wahrscheinlich eher selten ... Kann man bei LoL auch Helden kaufen ? Was kosten die denn so ? Vielleicht lässt sich das ja in etwa auf Marvel Heroes übertragen . 
<s> Tja , ich bin noch unschlüssig . Leider habe ich bisher keinen Beta-Zugang und normalerweise bestelle ich nicht vor , wenn ich nicht zumindest schon mal eine Demo spielen konnte . Andererseits wäre es schon nett , sich Spidey oder Hulk zu sichern , und momentan kriegt man ja auch den kompletten Betrag als Ingame-Währung gutgeschrieben . Poblem dabei : Ich hab keine Ahnung , was ich später für 16 € im Shop kriege . Was wird ein Held kosten ? Das wäre echt mal interessant zu wissen . Aber das wird man wohl nicht so bald erfahren . 
<s> In einem Guide / Walkthrough ( früher sage man auch Komplettlösung ) stehen aber Sachen drin , die das Handbuch verschweigt . ;-) 
<s> Sowas findet man doch im Internet . 
<s> Symmetrie ? ;-) Jedenfalls danke für die Erklärung . Hab ich also doch ursprünglich richtig gedacht . 
<s> Nette Sache . Klar , nisher bin ich halt auf Gamefaqs gegangen , aber wenn man jetzt direkt über das Overlay , ohne den Umweg über den Browser , Guides aufrufen kann , ist das doch sicher sehr praktisch . @Alex Althoff : Viele Spiele haben doch PDF-Handbücher dabei , die sind über die Store-Seite des Spiels abrufbar . 
<s> Juhu , Gerüchte und Halbwahrheiten ... 
<s> Bioware-Gründer dreht Doku-Reihe über Bier ? Geil , muss ich sehen ! 
<s> Die kommt nie aus der Mode . :D 
<s> Macht nichts , dass die Edition nicht für PC kommt . Über Steam Deals kommt man da viel günstiger dran . ;-) 
<s> * seufz * Es ist wohl auch hier Warten auf die GOTY oder Complete Edition oder wie auch immer angesagt . Will mir das Spiel nicht stückweise zusammenkaufen . 
<s> Ich hab den Multiplayer nicht einmal ausprobiert ... Hatte irgendwie keine Motivtation dafür . 
<s> Irgendwie logisch , da Spec Ops von einem deutschen Entwickler ist . ;-) Könnte aber sein , dass sie einen amerikanischen Autor engagiert haben , die Buch / Filmvorlage ist ja auch amerikanisch ... 
<s> Na ja , das letzte AvP war vom Feeling her auch eher ein Konsolenspiel , sah am PC aber mit DX 11 ( unterstüzt ab Werk ) sehr geil aus . So ist das heutzutage mit immer mehr Spielen ( Max Payne 3 z. B. ) . Die geringen Anforderungen ( und vielleicht nicht so brillante Grafik ) . von A : CM dürften wirklich nur durch die lange Entwicklunszeit kommen . 
<s> Ich kenne die Comics nicht , aber wurde nicht bei Watchmen im Film das Ende völlig geändert - und viele Fans meinten sogar , es wäre das bessere Ende ? 
<s> Also eigentlich heißt er OtaQ . Ich dachte immer , das wäre eine alternative Schreibweise von Otaku , bis er den Namen selbst in einem Video mal " Otack " ausgesprochen hat . Da war ich verwirrt . ;-) 
<s> Würde mich freuen . Als TV-Serie lasse ich mir solche Spin-Offs gefallen , aber neue Filme halte ich für Quatsch , da die sich immer um die Story von Anakin drehten und die ist halt durch . Ging mir bei Clone Wars übrigens auch so : Als Kinofilm fand ich's doof , als Serie echt nett . 
<s> Was , die Jungs bleiben diesmal unter sich ? Schade , ich hör die Imke doch so gern ... 
<s> Wäre es nicht am einfachsten und ausreichend , an der entsprechenden Stelle einen Text einzublenden , der darauf hinweist , dass dieses Feature nicht unbedingt von jedem Spiel unterstützt werden muss ? So etwas ist doch in der Werbung Gang und Gäbe , z. B. wenn bei Autos ein gezeigtes Zubehör nicht serienmäßig ist . 
<s> Yeah , die wollte ich schon immer mal zum Stöhnen bringen ! So , jetzt bin ich aber ruhig . ;-) 
<s> Ich wusste das auch . Unnötig war nur , im Reboot die Entstehungsgeschichte schon wieder neu zu erzählen , aber das ist ein anderes Thema . ;-) 
<s> Oh , mir fällt ein , das muss ich noch gucken . ;-) Beim PCG-Podcast hat er auch mitgemacht , soweit ich weiß . 
<s> Im neuen Tomb Raider ist Lara ja jünger . Im original wird sie auch eine neue Stimme haben , oder ? Also die alte Stimme hätte nicht zu dem Alter gepasst . Nora Tschirner mag ich gerne , und das sagt bei einer deutschen Schauspielerin schon viel aus . ;-) Ihre Nacktszene war das beste an Keinohrhasen . :D < / Chauvimodus > 
<s> Wenn man OtaQ nicht kennt , stimmt das wohl . Ist man schon länger hier User , ist die Chance nicht gering , schon mal was von ihm gesehen zu haben , und dann könnte es einen interessieren . 
<s> juhu nur noch eine Woche . 
<s> Wollte ich auch erst anmerken , aber dann fiel mir ein , in welcher Zeit das spielt . Da war das noch nicht üblich . ;-) 
<s> Ja , ist schon schlimm , dass das als Besonderheit gilt . Gut finde ich aber , dass voll auf DX 10 /11 gesetzt wird . Muss ja nicht mehr alles nach 7 Jahre alter Xbox-Grafik aussehen ... 
<s> Mal eine tangentiale Frage : Warum wird GTA immer asl Action-Adventure bezeichnet ? Ich kann in diesen Spielen keine Adventure-Anteile entdecken . Es sind einfach 3rd-Person-Actionspiele mit Open World . 
<s> Ein Spin-Off von der Film-Serie , nicht ein Spin-Off in Form einer TV-Serie . ;-) 
<s> GErade diesen Anfang fand ich eine richtig starke Szene . Auch der Rest des Films hat mir eigentlich gefallen . Da steckt mehr drin , als man oberflächlich denkt . ;-) http://www.escapistmagazine.com/videos/view/the-big-picture/6247-You-Are-Wrong-About-Sucker-Punch-Part-One http://www.escapistmagazine.com/videos/view/the-big-picture/6266-You-Are-Wrong-About-Sucker-Punch-Part-Two 
<s> Textmitteilungen zum verantwortungsvollen Umgang sind für Vierjährige ja besonders hilfreich . :D 
<s> Eben , das ist VGA-Auflösung , also genau das Format der alten LA-Spiele und anderer PC-Titel aus der Zeit . Für sowas wäre das Teil also prima geeignet . Allerdings steuert sich Point & Click mit der Maus ( oder Touchscreen ) natürlich besser . 
<s> Die Frage " Wer ist das ? " beantwortet sich am besten durch einen Blick ins Profil . ;-) OtaQ hat schon viele gut gemachte Videos hier gepostet , die ich mir , abgesehen von Let's Plays , immer gerne ansehe . Und deswegen werde ich das mit diesem auch so machen . :-) 
<s> Also das fände ich schon sehr merkwürdig : Noch nichts angekündigt , aebr die Konsole soll dieses Jahr noch rauskommen ? Die WiiU wurde zweimal auf der E3 gezeigt , bevor sie in den handel kam ! Die machen das doch nicht so kurzfristig , da muss ein Hype aufgebaut werden . 
<s> Interessanter Überblick , die waren mir nicht alle bekannt . Leider ist ja eher wenig dabei , was Potenzial für einen wirklich guten Film hat . Es geht wohl weiter wie bisher , schade ... Btw , hast du auch eine Folge über TV- / Web-Serien geplant ? Einige wurden hier ja erwähnt , aber es gab ja z. B. auch diese kuriose Super-Mario-Sendung mit Realfilm- und Zeichentrick-Sequenzen . 
<s> Ups , stimmt , steht ja da . Aber wer liest schon das Kleingedruckte . ;-) 
<s> Nein , es handelt sich hier um ein weiteres Add-On namens " Return to Ravenholm " , das von Arkane Studios entwickelt werden sollte . Das scheint mit der ursprünglich für Episode 3 geplanten Story nichts zu tun zu haben . Die Bezeichnung " Episode 4 " in der Überschrift ist etwas verwirrend und sollte vielleicht geändert werden . 
<s> Coole Antwort . Und ein Bild von Obama mit Lichtschwert ! 
<s> In Stuttgart sind sie ja auch noch nicht fertig ... 
<s> Ooh , der böööse ... aber leider wahr . 
<s> 1. Was ändert eine Indizierung daran , dass man es problemlos aus dem Ausland importieren kann ? 2. Die USK indiziert nicht . ;-) 
<s> Was redet ihr heir immer von zu viel " Arbeit " für das geld ? Das meiste davon ist doch Zocken . :)) Nee , ist schon klar . Leider muss man sich dann wohl auch durch die letzte Gurke durchqälen und das Zeug im Akkord durchspielen . Also wie ein Spieleredakteur , aber die verdienen ja offenbar auch nix . ;-) 
<s> Wer lesen kann , ist klar im Vorteil . Das Spiel ist schon ziemlich lange in Entwicklung , die zugrundeliegende Technik damit nicht mehr die neueste , ergo sind die Systemanforderungen niedrig . 
<s> Hat zwar natürlich null Aussagekraft bzgl. Spielinhalte , aber ansonsten ist das wirklich sehr stylish . 
<s> Interessantes Spiel , falsche Plattform . Aber die PC-Version wurde ja schon mal verlost , soweit ich mich erinnere . Tja , Gulden gespart . 
<s> Woah , der Trailer hat mich echt geflasht . Sieht sehr geil aus . Aber wenn ich die Preise lese , wird mir schlecht . Vor allem das Zubehör hat ja Mondpreise . Nee , da verwende ich doch lieber weiterhin mehrere , dafür vollwertige Geräte . 
<s> Wäre wahrscheinlich ein handlungsmäßig parallel zu den anderen Episoden angelegter Ableger mit anderem Protagonisten geworden . Wie bei den Add-Ons zu HL1 , die auch von anderen Entwicklern waren . Die Abenteuer von Gordon Freeman werden nämlich grundsätzlich von Valve selbst fortgesetzt . 
<s> Wow , mit nur 19 GGG . Das nenne ich Glück ! Na dann viel Spaß , Darth . 
<s> Nein , das sind die großen Gewinnspiele . Hier kannst du so viel ausgeben , wie du in der Vorwoche verdient hast . 
<s> Meine Enttäuschung des Jahres : Tony Hawk's Pro Skater HD . Hatte mich so gefreut , dass doch noch eine PC-Version kam , doch dann musste ich feststellen , dass es einfach nicht mehr so viel Spaß macht wie damals . Vor allem war das alles extrem uninspiriert und lieblos , einfach ein paar alte Levels und die wichtigsten Menüs drumherum , das war's . Und die PC-Umsetzung war erst recht eine Frechheit : Grafikauflösung und Steuerung nur in ini-Dateien einstellbar , das kann man doch heutzutage nicht mehr bringen ! 
<s> Warum ? Ich fand die Beta recht witzig . 
<s> Wenn es dich so nervt , warum kaufst und spielst du dann jeden neuen Teil ?? 
<s> Das ist doch mal ein Service hier . :-) Leider itneressiert mich die WiiU im Moment nicht . 
<s> Dass die Steuerung per Controller intuitiver als Bewegungssteuerung sein soll , wurde doch durch den Erfolg der Wii bei Senioren und andere " nichtspieler " -Gruppen bewiesen . Natürlich ist es intuitiver , den Controller bspw. wie einen Tennisschläger zu schwingen als die Art des Schlags durch Knopfkombinationen zu bestimmen . Für uns Zocker ist es zwar selbstverständlich , das so zu machen , aber drücke mal jemandem , der nie was mit Spielen am Hut hatte , ein modernes Gamepad mit einem Dutzend Knöpfen , zwei Analogsticks und Steuerkreuz in die Hand , der wird dich komisch angucken . Dass für " Hardcore Games " ein Controller mit Knöpfen ( oder Maus / Tastatur oder wasauchimmer ) besser geignet , weil präziser ist , steht außer Frage . Aber die pauschale Aussage , es sei intuitiver halte ich für Quatsch . 
<s> " Vielleicht , wenn es mal ganz ganz billig wird . Steam Summer Sale oder so ... " So werde ich es machen . Aber erst als GOTY mit allen DLCs . :-) 
<s> Such mal nach ASCII-Codes ... 
<s> Wieder ein sehr schöner Beitrag , q , vor allem , da man merkt , dass du dich im Kampfsportgenre ( das ich selbst sehr gerne konsumiere ) auskennst . Double Dragon scheint ja der einzige Vertreter zu sein , der mit Mark Dacascos wirklich einen nennenswerten Star der Szene aufzubieten hat , und dann wird das kaum genutzt . Blöd . Zu Kristin Kreuk : Ich finde es immer wieder komisch , wenn gesagt wird , die sieht doch gar nicht chinesisch aus . Sie ist halb holländischer ( daher wohl der Name ) , halb chinesisscher Abstammung und ich finde , das sieht man auch . Im Chun-Li-Film hat sie ja auch eine weiße Mutter ( die allerdings kaum vorkommt ) , um das zu erklären . Ich mochte sie ja immer in Smallville , aber hier kommt sie echt gar nicht gut rüber . Der Film war echt Grütze , wenigstens hat der alte SF-Streifen noch als Trash-Film Spaß gemacht . 
<s> Ein 10-Minuten-Spiel , das auch noch Geld kostet ? Na das muss ja was ganz Besonderes sein . Ich guck mir das Video am WE mal an . 
<s> Bitte ? Das N64-Zelda war doch das genialste , was es damals an Spielen gab . Nintendo lässt sich halt Zeit , bis alles fast perfekt ist . Muss ja nicht immer alles zum Release da sein . Wenn das Interesse an der PLattform da schon abgenommen hatte , wurde es dadurch wieder voll entfacht . Zum N64-Start gab es ja außerdem das ebenso richtungsweisende Super Mario 64. Ich denke , selbst Nintendo bringt nicht zwei solcher Hochkaräter gleichzeitig raus . Was die Gegenwart betrifft : Ende 2011 kam Skyward Sword für Wii . Ein Zelda erschient nun mal nciht im jährlichen Rhythmus und ich denke , das will auch keiner . Big N wird sich wieder schön Zeit lassen und ein hoffentlich großartiges WiiU-Zelda erschaffen . Und das ist auch gut so . ;-) 
<s> Und genau da sieht man den Grund . Hätte man vor knapp 25 Jahren ( !! ) einen echten achtjährigen Jungen genommen , hätte die Stimme nicht in all der Zeit so konstant bleiben können . ;-) 
<s> Äh , und was soll das sein ? HL2 ist " abgeschlossen " , ein fast 9 Jahre altes Singleplayer-Spiel . Was willst du da als Vorbestellbonus anbieten ? Aber im Grunde hast du recht , die ollen TF2-Hüte sind nicht sehr einfallsreich . Wie wäre es mit Portal 2 ? Da gibt es für die Coop-Charaktere doch ... verdammt , auch Hüte ! ;-) 
<s> Ich hab heute oder gestern eine Werbemail dafür bekommen und mich gewundert , weil ich bei dem Bundle-Kram noch nie mitgemacht habe . Aber vielleicht habe ich mich über die Anmeldung bei der Giveaway-Seite dafür " qualifiziert " . Egal , ist eh im Spamverdacht gelandet . :P 
<s> Wer sagt , dass das von Valve kommen muss ? Laut dieser News meint Gabe ja , dass jeder Hersteller seine eigene " Steam Box " bauen darf . Ich weiß aber nicht , wie gut die Kombination aus Streaming a la Onlive / Gaikai und Steam funktionieren würde . Dann müsste man sich auf dem Server , auf dem gespielt wird , mit dem eigenen Steamkonto anmelden und das Spiel muss auch schon da sein . Hmmm ... 
<s> Damals schon , aber heute doch wohl nicht mehr ganz so ( ich rede nciht von der inhaltlichen Qualität ! ) . Der Defiance-Trailer sieht jedenfalls wirklich eher billig aus . Ich kann mir momentan kaum vorstellen , dass dieses Spiel-Serie-Konzept Erfolg hat ... 
<s> Nicht unbedingt . Letztes Jahr lief z. B. Touch ( mit Kiefer Sutherland ) im deutschen Free-TV ( ProSieben ) nur um eine Woche oder so versetzt mit der US-Ausstrahlung . Im Pay TV ( Fox Serie ) war es ähnlich bei The Walking Dead . Ich würde davon ausgehen , dass Defiance etwa zeitgleich mit der US-Ausstrahlung auch beim deutschen SyFy-Ableger , also im Pay-TV , laufen wird . 
<s> Cool , Creasy ist wieder da . Ich übersetze mal : * troll troll * Linux ist scheiße * rofl * PS3 rulez * troll troll * 
<s> " Wine is no emulator " Das ist tatsächlich die Bedeutung des ( selbst referenzierenden ) Akronyms . ;-) 
<s> Oh je . Ich warte lieber weiterhin auf Marvel Heroes . Ist aber interessant , dass Lego bzw. TT jetzt beide konkurrierenden Superhelden-Konzerne unter einem Dach vereinen . Wann kommt das Crossover ? ;-) 
<s> Äh was ? Noch einmal fur Außenstehende bitte . ;-) 
<s> Schwarz und weiß streng genommen auch nicht . ;-) Gold und silber könnte man aber als Farbe zählen . Aber ist eigentlich auch egal ... 
<s> Das Teaserbild ist der Hammer ! 
<s> Jetzt hab ich das Wort echt nachgeschlagen . Kannte ich auch noch nicht . Wieder was gelernt , reicht dann aber auch für heute . ;-) 
<s> Video-Genie Ramon war ja leider sehr schnell wieder weg . Weiß nicht , ob das gemeint war , aber das fiele mir dazu ein . 
<s> Kinder werden in Trickfilmen fast immer von erwachsenen Frauen gesprochen . Professionelle Voice Actor ( oder Actrecesses in dem Fall ) haben da ein recht weites Spektrum . 
<s> Ja eben . :D 
<s> Da ist sie ja , die Steam Box . ;-) In der News steht ja , dass sie " sehr kompakt " ist , aber als ich die Bilder gesehen habe , war ich echt überascht . Und das soll auch noch modular sein , nicht schlecht . Aber ehrlich gesagt brauche ich sowas nicht . Wenn ich am TV spielen will , nehme ich eine Konsole . Am PC spiele ich gerne Genres , die ich lieber mit der Maus steuere ( Shooter , strategie , Adventures ) , das geht am Schreibtisch besser als am Couchtisch . ;-) 
<s> @Corthalion : Neid ! @Marc0819 : Beileid ;P 
<s> Stimmt , das vermisse ich in letzter Zeit auch . Übrigens sehr realistisches Beispiel , das du da geschaffen hast . ;-) 
<s> ... oder DoW . Tja , wäre schon schade , wenn Relic keine W40k-Spiele mehr machen dürfte . Aber da ich keine Ahnung habe , wie die Rechtelage aussieht , ist alles spekulieren sinnlos . Btw , was ist eigentlich mit dem W40k ( Ex-MMO ) -Rollenspiel ? 
<s> Könnten die das nicht für einen anderen Publisher weiter entwickeln ? 
<s> Jup , der Stanglnator ist schon seit geraumer Zeit für Computec tätig . Den Titel " Leiter Produktentwicklung " kannte ich allerdings noch nicht , früher war er Leiter der Online-Redaktion . 
<s> Immerhin , die eine Frage , bei der ich mitgemacht habe , war richtig beantwortet . Hat aber auch nichts genutzt . ;-) 
<s> lol , die Wochenverlosung muss übrig gebliebene Preise auftragen . ;-) Gefällt mir aber , hab gleich alles gesetzt ( nur 60GGG ) . Auch wenn ich mit Deponia ja eigentlich warten wollte , bis die Trilogie komplett ist . 
<s> Wow , sieht klasse aus . Ich wurde ja damals auch kontaktiert , aber da war die Idee noch lange nicht so ausgereift . Hätte ich geahnt , was daraus wird , hätte ich vielleicht doch mitgemacht . ;-) Btw , grandiose schauspielerische Leistung von Jörg und Christoph am Anfang des Videos . :D 
<s> Das geht schon , aber es wäre voraussichtlich nicht sehr gesund für den Marine . :D 
<s> Exakt das wollte ich auch anmerken . Einen Countdown finde ich interessanter . 
<s> Sleeping Dogs ist indiziert und wird daher kaum in einer offiziellen Bestenliste hier auftauchen . EDIT : Obwohl es gibt ja eine geschnittene USK-Version . Dann hast du eigentlich recht , wo bleibt das in den Top25 ? 
<s> Nein , früher steckte die ( doppelseitige ) DVD immer in einer Papphülle , aber jetzt gibt es nur noch diese Papiertütchen mit Klarsichtfenster ( und eine einseitige DVD mit bedruckter Oberseite ) . Ein Cover ist im Heft nicht dabei . Vielleicht ist es auf der Disc zum Aufdrucken , keine Ahnung ... 
<s> Weil Jörg einen ja in der anderen Ankündigungsnews abblockt : Warum heißt es Topten aber nicht Flopten ? :P 
<s> Für HL2 bzw. die Source-Engine gab und gibt es aber acuh haufenweise spannende Mods .. Ein paar auch für die CryEngine . Aber klar , in zeiten von Konsolen-Parallel-Entwicklungen und dem Wunsch vieler Hersteller , ihre Spiele als geschlossene Systeme abzuliefern , wird das natürlich weniger . 
<s> 82,546 :-) Klingt doch nach einem ganz guten Startwert . Mal sehen , was ich so finde . 
<s> Ich hab sogar nie Ultima gespielt und konnte es trotzdem lösen . Wikipedia hat eine Liste mit Ultima-Charakteren . Textsuche nach " Harvey " und " Smith " und schon wird man fündig . 
<s> Ah , es gibt doch noch Leute , die so denken wie ich . Ich hab Prime mal ausgeliehen um es auf meiner Wii zu spielen . Mit der Steuerung kam ich gar nicht klar und auch andere Dinge haben mich gestört . Other M fand ich dagegen klasse , hat sich flott gespielt und Spaß gemacht . Die Story war aber schon etwas zu kitschig . Aber immerhin hatte es eine , im Gegensatz zu prime . ;-) 
<s> Ursprünglich war Samus doch eh grünhaarig , wenn ich mich recht erinnere . ;-) 
<s> Wie soll man einen Unregistrierten privat ermahnen ? EDIT : Ups , grad gesehen , die ursprüngliche Ermahnung ging ja gegen einen Registrierten . Aber ganz allgemein bleibe ich bei meinem Einwurf . Schreibverbot wird hier eigentlich nie verhängt , es gibt höchstens die Plakette " Schlechter Stil " . Dadurch wird die Schrift des Betroffenen " ausgegraut " . 
<s> Es gab einen Dr. Spector , aber es war ja nach dem Vornamen gefragt . Wobei ich nicht weiß , ob bei Tieren überhaupt zwischen Vor- und Nachnamen unterschieden wird ... Zudem hatte Warren Spector nicht mit allen genannten Spielen was zu tun . Genausowenig wie Richard Garriott . 
<s> Zu dem Schluss bin ich ebenfalls gekommen . Verwirrt hat mich nur , dass Thief :  Deadly Shadows nur auf der seutschen Wikipedia-Seite von Harvey Smith aufgelistet ist , aber nicht auf der englischen . 
<s> " ich bin vielleicht einer der kleineren Mario-Fans " Zumindest in deiner Altersgruppe , höhö . ;-) Schöner Rückblick , zumal ich ohne ihn wohl den Kurztest zu Reperfction verpasst hätte , das mich doch nicht wenig interessiert . Von daher werde cih da gleich mal weiterlesen . 
<s> Langner ? Also das ist aber sehr plump , Jörg , da hättest du dir einen besseren Decknamen ausdenken könen . :D 
<s> Von mir auch ein frohes Neues an Redaktion , User und Leser ( m / w ) . :-) Möge es ein spielereiches Jahr werden und uns viel Spaß bereiten . 
<s> So , ohne jemals Ultima gespielt zu haben , konte ich die Lösung innerhalb von 15 Minuten mit Wikipedia und Google herausbekommen . Und sie scheint mir ziemlich eindeutig , also richtig . Weiß also gar nicht , was so viele hier meckern , man könnte nicht drauf kommen ... 
<s> Ui , zum Abschluss doch noch ein Preis , der mich interessiert . Der erte Teil der Frage klingt leicht heruaszufinden , aber beim zweiten wird wohl , da ich nie Ultima gespielt habe , es Gegoogel nötig sein . 
<s> Bloß nicht . Ich wäre für Scarlett Johannsen . :-) 
<s> Oha , das klingt plausibel . Aber irgendwie glaube ich , dass solche Fragen zur Winterzeit nur mit Hilfe von reichlich Glühwein entstehen können ... 
<s> Als MTV noch Musikfernsehen war ... 
<s> Da wunder ich mich auch schon die ganze Zeit drüber . Und der Kumpel von Jak heißt doch Daxter , nicht Dexter , oder ? 
<s> Möge er bis zum 7. 1. warten . :P 
<s> Nein , da haben sie explizit gesagt , dass es KEINEN MP-Modus geben wird . 
<s> Klingt nach so einem Film , den man im DVD-Regal irgendwo hinten versteckt ... 
<s> Haha , sehr cooles Duell . Ist ja interessant , dass zwar der Big Daddy aus Bioshock 1 + 2 als Charakter , aber Columbia aus Infinite als Stage dabei ist . Btw , wohin gehörte denn der riesige weibliche Roboter ? 
<s> Und wie lautet die Antwort ? Ich kapier die Frage nämlich nicht ... 
<s> Ok , jetzt weiß ich , mit welchem Chartakter Jörg das Spiel privat weiterspielen wird . ;-) Das war deutlich ! 
<s> Das erte Mario mit Rundenkämpfen war Super Mario RPG auf dem SNES , das aber ursprünglich nur in Japan erschien und erst über die Wii Virtal Console hierzulande offiziell erhältlich war . Daher ist wohl das hier schon mehrfach genannte 2008er-Datum korrekt . 
<s> Puh , dann hat's ja zum Glück doch noch geklappt , ohne dass ich spenden musste . :D Werde mir die SdK trotzdem genüsslich ansehen . 
<s> Klingt einfach , aber ohne WiiU oder 3DS bringt mir das nichts ... 
<s> Wird hier gar nicht mehr aktualisiert ? 
<s> Ich hätte ja gerne mal gesehen , wie der " Angriff " mit der Little Sister im Erfolgsfall ausgesehen hätte . Bekommt die Prinzessin dann Adam abgesaugt ? 
<s> Ich schon . :D 
<s> Aber echt ! Und der Montagmorgen-Podcast ist auch ausgefallen . Unverschämtheit ! * motz * PS : Frohe Weihnachten ;-) 
<s> Da ja eigentlich erst heute Weihnachten ist , bin ich nicht zu spät . :- Daher an alle Frohe Weihnachten , oder was ihr sonst feiert . Und ein paar schöne freie Tage mit viel Zocken . :D 
<s> Geiler Film , lief dieses Jahr leider erst spät nachts im TV . 
<s> Hm , wenn Far Cry 3 auch in dem Paket wäre , würde ich mir die Mühe machen , aber AC interessiert mich weniger . So spontan hab ich jedenfalls nicht den blassesten Schimmer . 
<s> Danke . Dann kann ich mir das im Laufe der Woche mal anhören . :-) 
<s> Ich fand ' S alles in allem super , nur eine kleine Anmerkung :  Die Facecam ist eine gute Idee , nur gerade bei diesem Spiel war sie ungünstig , da sie die häufigen Texteinblendungen teilweise überdeckt hat . Bei modernen Spielen kommt das ja so meist nicht mehr vor , aber hier wäre es interessant gewesen , mitlesen zu können . 
<s> Wieso ? Auf das Spiel kommt es bei der SdK doch eigentlich kaum an . Eher darauf , was Jörg und Heinrich daraus machen . Mir hat diese Ausgabe sehr gut gefallen , auch wenn mich selbst keine Nostalgiegefühle mit Ultima verbinden . 
<s> Ist ja auch ein SNES-Spiel . Mega Man 10 erschien für WiiWare , ist also recht aktuell und daher in der Datenbank . Oldie-Systeme sind da ja nur sporadisch vertreten . 
<s> Sieht ein bisschen aus wie ein neues Painkiller . :-) Aber warum Third Person ? 
<s> Ah , was zu hören für die freien Tage . :-) Aber der letzte Absatz macht mir etwas Bauchschmerzen . Wie spoilerlastig sind denn die Ausführungen zu Mass Effect 3 und The Walking Dead ? 
<s> Aaaach so , das ergibt Sinn . Ich hab schon bemerkt , dass manchmal einer draufgeht und dann direkt wieder spawnt , aber warum , war mir nie klar . ;-) Kenn mich da nicht so aus , hab Smash Bros. nur einmal vor Jahren gespielt . 
<s> Kann mir mal einer erklären , wovon es abhängt , wer gewinnt ? Ich blick da nicht durch . Es gibt dich nicht mal Lebensenergiebalken .... 
<s> " Wo sind denn hier die Extras ? " " Nirgends . " * hebt Axt auf * Gnihihi ! :-) 
<s> BC hab ich mal angefangen zu spielen , wurde mir aber vom Speichersystem verleidet . Da war eine Mission , wo man erst ein bisschen in einem System rumfliegt und ein paar Sachen scannt , bevor es dann zu einem echt harten Kampf kommt . Und bei jedem Scheitern musste man alles wieder von vorne machen ... * ächz * Da habe ich irgendwann abgebrochen . Dabei war das Spiel eigentlich sehr cool . 
<s> " Frische Weltraumluft schnuppern " ? Ich fürchte , das klappt nicht . :D 
<s> Was , gleich für beide Konsolen ? Ich hab es dank einer Zeitschrift für PC , aber noch nicht gespielt . Wird aber zum Backlog gezählt und ist irgendwann auch dran ... 
<s> Genau , aktuell ein unschlagbarer Preis . Nützt einem natürlich nichts , wenn man eine Konsolenversion möchte . :P 
<s> " noch einzigartiger " , soso * gähn * ; - )   Btw , kann mal jemand ein paar Bindestriche einfügen oder Hauptwörter zusammenfügen ? " Leder Jacken Kostüm " , " Akademie Uniform " , " Offiziers Ausgeh-Uniform " Ist ja furchtbar , diese anglizistische Schreibweise ... 
<s> Noch ein bisschen leveln , dann vergibst du Doppel-Kudos . ;-) Das war jetzt übrigens meine erste Folge vom Games-Anwalt , ich muss die bisherigen dann mal nachholen . Sind ja jetzt ein paar freie Tage ... 
<s> Wenn schon kein Weltuntergang , dann wnigstens Steam Sale of Doom am 21.12 . ! Mal sehen , ob mich rigendwas reizen kann . Noch ist mein Backlog groß geung und die vielleicht interessanten Spiele nicht genug reduziert . Wenn nicht irgendwas ganz Verrücktes passiert , werdeich vermutlich wie beim Halloween Sale stark bleiben ... 
<s> Danke , das ist doch schon mal hilfreich . Und gerade bei einem Prügelspiel sind die unterschiedlichen Fähigkeiten der Charaktere doch interessant . Wenn alle das gleiche machen würden , wär's ja langweilig . ;-) @jesters . ice : Klar könnte ich die Infos selbst googlen . Ich kann aber auch vorschlagen , dass diese komfortablerweise direkt in der News stehen ( oder verlinkt sind ) . 
<s> Da freue ich mich mal auf die Video , das wird lustig . Ob beim Hauptpreis auch eine PS3 dabei ist ? Sonst würde sich das Mitmachen beim Tippspiel für mich nicht wirklich lohnen . ;-) Aber falls ich doch patizipiere fände ich es eine nette Idee , die nächsten beiden Charaktere vorab kurz vorzustellen . Ich kenne Twisted Metal nur dem Namen nach und Sweet Tooth sagt mir gar nichts . Ich kann nur vermuten , dass es sich dabei um den bösen Clown handelt , den man im Zusammenhangmit dem spiel immer sieht . Aber was der so drauf hat , keine Ahnung . 
<s> Na ja , ich denke , er liest mit . ;-) 
<s> Klingt witzig , muss mir mal das Video noch ansehen . Aber ich hab mal einen Blick in die FAQ geworfen , wodurch mir ein Fehler in der News aufgefallen ist : In der FAQ wird Mega Man X erwähnt , was heir zu Mega Man 10 " übersetzt " wurde . Das sind aber ganz unterschiedliche Spiele ! 10 ist ein neueres Spiel , aber im Stil der alten 8-Bit-Teile gehalten , während X der SNES-Ableger war ( der selbst natürlich etliche Nachfolger hatte ) . 
<s> * grins * Danke , aber ich meine , dass so eine Erklärung auch in die News gehört . 
<s> Stimmt schon , das klingt spannend . Cities XL hat das ja auch schon versucht , leider mit Gebühren , was dann gefloppt ist ;  die Server wurden abgeschaltet . Aber da gab es wahlweise auch einen Offline-Singleplayer-Modus , und beim neuen SimCity wird es den nicht geben , bzw. man wird auch dort immer online sein ( müssen ) . Ist verständlich , dass sich da einige aufregen . Man sollte den Spielern auf jeden Fall die Wahl lassen . 
<s> Der Vergleich ist ja mal sowas von daneben ... 
<s> Kann man den Begriff " stalking horse bidder " genauer erläutern ? Ich kann mir darunter nichts vorstellen . 
<s> Hm , ich hab einfach momentan nicht so viel Zeit , mir das alles anzuschauen . Und auch wenn mich FC3 interessiert , muss ichmir nich zig Video-Reviews dazu ansehen . Und LPs interessieren mich schon mal gar nicht . Deine TopViews der letzten Zeit hole ich gerne noch nach , aber deine Let's Plays - nichts für ungut - können mir gestohlen bleiben . 
<s> Die fehlenden Satzzeichen gehen ja noch , aber die kreative " Rechtschreibung " nervt mal tierisch . Ganz abgesehen vom Inhalt . Puh ... 
<s> Ähm , was du meinst , ist Nummer 3. Nummer 4 ist das abgefahrene rote Bild mit der Zeichnung des Songbird . Ich hab übrigens die 5 gewählt . Elizabeth im Vordergrund . :-) 
<s> Hat sich ja schon was geändert . Während in grauer Vorzeit jeder Shooter entweder indiziert oder mit grünem Blut o. ä. verschandelt wurde , kommt heutzutage , dank verpflichtender USk-Einstufungen , vieles mit der roten Plakette durch - sieht man ja auch hier . Aber natürlich wäre da noch viel mehr zu tun . Vor allem die Bevormundung Erwachsener einzustellen . Aber da es sich ja zum Glück nicht um staatliche Zensur handelt und die Spiele i. A. nicht verboten werden , kann man ja problemlos importieren . 
<s> Vor einiger Zeit gab es auf GG mal öfter gelungene Reportagen zu sehr interessanten Themen in der Spielebranche . Leider hat das stark abgenommen . Wäre tatsächlich nett , wenn da mal wieder was käme . 
<s> Äh , wenn du sowieso importierst , spielt es doch keine Rolle für dich , ob es in Deutschland uncut ist oder nicht ... 
<s> Das versteh ich jetzt nicht , aber ich denke die meisten haben ein anderes Problem damit :  Da ist halt hauptsächlich ein generisch aussehender Typ mit Gewehr drauf , was zu jedem beliebigem Shooter passen würde . Die Besonderheiten des Szenarios oder des Gameplays kommen hier überhaupt nicht rüber . Ich habe für eines der Cover , auf dem neben Booker auch Elizabeth zu sehen ist , abgestimmt . Immerhin ist sie ja sehr wichtig für den Spielverlauf und eine Hauptfigur in der Story . 
<s> Muss man die 40 behobenen Bugs jetzt von den versprochenen 400 Neuerungen abziehen ? * fg * 
<s> Ich hab frei , allerdings muss ich für den 24. und 31. jeweils einen ganzen Arbeitstag nehmen . Allerdings ist afaik trotzdem niemand hier in der Firma an diesen Tagen . ;-) 
<s> Woher weißt du , dass deine Interpretation richtig ist ? 
<s> Dass du in den letzten beiden Episoden erwähnt wurdest , reicht dir wohl nicht ... 
<s> Gibt es Spiele auf Steam , die das Overlay nicht unterstützen ? ;-) 
<s> Das höre ich zum ersten mal . Was soll denn da nicht ideal sein ? Das einzige Problem ist Origin-Pflicht bei Teil 3. ;-) 
<s> Jörg , ich weiß gar nicht , warum du dich so gegen " Langer lästert laut " wehrst . Das , was du da heute vom Leder gezogen hast , kommt dem doch schon recht nahe . Das sollte dir doch leicht fallen . ;-) 
<s> Ach du meine Güte . Nennt man das nicht Wargame ? 
<s> Komisch , Bugs hatte ich nie . Ich fand es auch gar nicht so unspaßig , aber an ET kam es dann doch nicht ran . Irgendwie hat mich die Motivation recht bald wieder verlassen . 
<s> ... und am anderen Ende ist die Öl-Lobby und spricht wüste Drohungen aus . Aber lassen wir das ... ;-) 
<s> 75 € ist aber auch ein stozler Preis für rein digitale Boni . Der redduzierte Preis klingt da schon besser . ;-) 
<s> Wird sicher ohne sein . Seit Einführung der neuen FSK / USK-Logos ist es bei Film-DVDs und teilweise auch Spielen nicht selten , dass ein Wendecover gedruckt wird . Da ist auf der Rückseite das gleiche drauf wie vorne , nur ohne das Logo , das das Cover verschandelt . 
<s> Zwei dafür , null dagegen . Bisher absolut eindeutig . :-) 
<s> Wenn Guldan das so handhabt wie ich , heißt " neulich im Steam Sale gekauft " , dass er es so etwa in zwei Jahren vielleicht mal spielt . ;-) 
<s> Gibt es wirklich Leute , die in den Laden gehen und ein Spiel kaufen , weil auf dem Cover ein Typ mit Knarre drauf ist ? Klar ist nicht jeder so informiert wie unsereins , aber das scheint mir doch sehr primitiv . Na ja , ich könnte jetzt einen blöden Spruch über Rednecks machen , aber ich lass es . ;-) Die Idee mit dem Alternativ-Cover finde ich aber super . Da schau ich gleich mal , was zur Wahl steht . 
<s> Was ist denn jetzt wieder eine CoSim ? 
<s> Puh , jetzt habt ihr mich doch so weit , zumindest mal übers Spenden nachzudenken ... :D 
<s> Ich lerne ganz neue Seiten an Heinrich kennen . Ich dachte immer , der wäre so ein Hundefreund . ;-) Super SdK , aber wo war der Abschluss , wo ihr beide zusammen eure Daumenwertung abgebt ? 
<s> Ha ! Hab's grad raubgeguckt ( weil ich nämlich nichts spende - Abo muss reichen ) . Erst dachte ich , nur Jörg wäre nicht textsicher , aber ab der zweiten Strophe guckt plötzlich jeder in eine andere Richtung . Habt ihr da überall Spickzettel verteilt ? :-) 
<s> Sieht aus wie klassisches ET-Gameplay . Und das ist eine gute Sache . :-) Da sie sich diesmal voll auf PC konzentrieren wird es mir hoffentlich besser gefallen als das zu sehr konsolifizierte Brink . 
<s> Das würde ich jetzt nicht so an einem Satz festmachen , vielleicht lieber mal den Test lesen für genauere Details , wie das abläuft . Davon abgesehen : Manche Spieler beschweren sich , dass die Spiele immer simpler werden und freuen sich über sowas , das mal wieder etwas anspruchsvoller daherkommt . Für andere ist es damit vielleicht zu schwer . Es kann halt nicht jedes Spiel was für jeden sein , da kann man ncihts machen . Deswegen dem Spiel veraltetes Spieldesign vorzuwerfen halte ich aber für unfair . 
<s> Das scheint mir dann doch übertrieben . Gewisse Nationen in anderen Teilen der Welt übertreffen die USA da bei Weitem , befürchte ich . 
<s> Ähm , News gelesen ? Ein Teil des Entwicklerteams sitzt im Knast ! 
<s> Weil die Konsolenhersteller Gebühren verlangen , wenn man was auf ihrer Plattform veröffentlicht . Da ist eine kostenlose VÖ also ein dickes Minusgeschäft . Aber sowas sollte doch auf jedem Arbeits-PC oder Notebook spielbar sein . Das düften doch auch Konsolenzocker zuhause rumstehen haben , oder ? 
<s> Warum fängst du vom Zustand an ? Natürlich gibt es da keinen Unterschied . " Gebraucht " heißt in diesem Fall nur , dass es schon einmal jemand gekauft hat und nun privat weiterverkauft , statt dass der zweite Käufer es ebenfalls " neu " kauft . 
<s> Genial ! Darunter müsste sich jeder was vorstellen können . Obwohl , die Tonhöhen fehlen noch . ;-) 
<s> Klingt ähnlich unangenehm . :P 
<s> Deswegen heißt es vermutlich " Suchanfragen mit dem größten Wachstum " . Porno-Anfragen sind konstant hoch , aber aktuelle Themen steigen in einem bestimmten Zeitraum . 
<s> Zumal es eigentlich 45 € sind . Nee , das hat nicht wirklich Schnäppchencharakter . Egal , einfach noch ein par Monate warten , dann wird's günstiger . 
<s> Stimmt , dabei wird sie später sogar noch erwähnt . Noch ein kleiner Fehler : " Das ist oft auch notwendig , da ihr viele Hindernissee nur kooperativ lösen könnt . " Wo liegt denn dieser Hindernis-See ? ;-) 
<s> Der Unterschied ist , dass das Spiel nur einmal bei Steam gekauft , aber von unterschiedlichen leuten besessen und gespielt wird . Deswegen mögen die Publisher den Gebrauchthandel doch nicht :  Sie verdienen nur einmal dran . Und slebst wenn Steam eine Provision abzwackt , kommt weniger dabei rum als bei mehrmaligem Verkauf im Store . 
<s> " Im nächsten Jahr soll der Community Market dann auf alle unterstützten Steam-Spiele und Gegenstände ausgeweitet werden . " Ok , im ersten Moment hatte ich das so verstanden , dass zukünftig auch Spiele verkauft werden könnten . Aber gemeint sind wohl nur Gegenstände aus beliebigen Spielen . Schade , aber mit Spiele-Gebrauchthandel über Steam ist wohl weiterhin nicht zu rechnen . 
<s> Schaut witzig aus , aber Mega Man war mir immer zu schwer ... 
<s> Ich kenn Selena Gomez nicht mal ... Aber Megan Fox finde ich auch nicht hübsch . Da gibt's ganz andere , mit denen man mich locken könnte . ;-) 
<s> Ist aber nur ein Preview . ;-) 
<s> Funktioniert aber leider im IE9 nicht richtig ... 
<s> Da steht Missionstypen , das ist deiner Aussage nach ( ich selbst hab's nicht gespielt ) doch völlig korrekt . Wenn es " zwei Spielmodi " heißen würde , wär's vielleicht falsch , aber so passt es . 
<s> Is ja ganz was Neues ... Und dass man Spiele nicht löschen kann , ist Schwachsinn . Sie bleiben zwar in deinem Account , aber von deinem Rechner deinstallieren (= löschen ) kannstz du sie trotzdem . Und dass man sien Spiele " verliert " ... Nun ja , sie sind nicht weg , man hat nur keinen Zugriff , bis man den AGB zustimmt . Aber nenn mir mal ein Spiel der letzten 10 Jahre , wo man bei der Installation nciht irgendwelchen AGB oder Lizenzvereinbarungen zustimmen muss . 
<s> Wenn man es später spielt , ändert das leider nichts daran , dass das Spiel in relativ kurzer Zeit fertiggestellt werden musste , um den jährlichen Erschinungsrhythmus beizubehalten . Könnten sich die Entwickler mehr Zeit lassen , würden zwar weniger Teile erscheinen , diese wären aber potenziell besser und innovativer . 
<s> Da sind die Spiele aber nicht an den Account gebunden , oder ? 
<s> Admira Langer , großartig . :D Dafür zucke ich immer zusammen , wenn Benjamin " MontagSmorgen-Podcast " sagt . Das S passt da irgendwie nicht ... Btw , das mit der Emulation der Vorgängerplattform war bei der Wii doch auch schon so . Wenn man ein GameCube-Spiel gestartet hat , waren auch nur noch dessen Gamepad und Memory-Card verwendbar . Ist also nur logisch , dass es jetzt bei Wii-Spielen auf der WiiU genau so ist . 
<s> Filmlizenz , großer Publisher , neuer Film im Kino : Glaubst du , Activision lässt zu , dass das Spiel eingestampft wird oder später erscheint ? Niemals ! Da bringen sie lieber halbfertigen Schrott auf den markt und verdienen wahrscheinlich genausogut daran wie an einem richtig guten Spiel . 
<s> Wo steht was von Rache ? Es ist ja ein Reboot , keine Fortsetzung . Das ist auch das Problem mit Khan . Der neue Film könnte kein Remake von Zorn des Khan sein , da dieser ja eine Fortsetzung einer Serienfolge war . Also müsste man erstmal die remaken . 
<s> Es stimmt leider , NPC-Sidekicks in Spielen sind manchmal mehr lästig als nützlich oder interessant . Aber wenn sie Elizabeth so gut hinkriegen wie Alyx in HL2 , werd ich mich wahrscheinlich wieder ein bisschen verknallen . ;-) 
<s> Sag das nicht laut in einer dieser Städte , sonst wirst du gelyncht . :D 
<s> Und Offenbach soll schöner sein ? Pfffff .... 
<s> Ich hätte gedacht , dass der Wandel vom verletzlichen Mädchen zur Actionheldin etwas langsamer vonstatten geht . Sieht aber so aus , als wollten die Enrtwickler lieber möglichst viel Geballer haben und haben das deswegen in die erste Spielstunde gestopft , so dass man schon früh etliche Gegnerhorden niedermäht . Wenn das wirklich so aussieht , hat man aber eine Menge Potenzial verschenkt . Schade drum , solche Spiele gibt's schon zuhauf ... 
<s> Allerdings , ich bin da auch für eine Klarstellung . 
<s> Jetzt doch wieder ohne PC-Version im Steckbrief ... ?! Na ja , hätte mich eigentlich auch gewundert . Aber die Erwähnung von Die by the Sword weckt Erinnerungen . Eine Hand an der Tastatur , eine am Joystick , das war echt merwkürdig . ;-) 
<s> Bei Media Markt etc. wird der Ausweis an der Kasse kontrolliert , bei Amazon vom Postboten ( dafür zahlt man ja sogar extra ) . Beim Downloadshop ist das halt wie beim Fernsehen über die Zeit geregelt . Filme / Serien , die ab 18 sind , laufen ja auch ab 23 Uhr und können dann von Jugendlichen gesehen werden ( wenn sie so lang aufbleiben dürfen ;-) ) . Nintendo müsste für seinen DL-Shop dann eine Altersverfikitaion per Ausweiskopie oder so anbieten . Dann müsste man alles jederzeit sehen und runterladen dürfen . 
<s> Da ich keine Xbox habe , könnte ich mit dem Christoph vermutlich mehr anfangen . Was kann der denn so außer Packungen in die Kamera halten ? ;-) 
<s> Wieso ? Sie richtgen sich doch nach der PEGI-Freigabe 
<s> Wieso über Kickstarter ? Kaufen die Leute in Curiosity nicht genug Spitzhacken ? 
<s> Ich denke auch , dass es ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen den beiden werden wird . 
<s> Immerhin besser als der WiiWare-Store , da wurden 18er-Titel in Deutschland gleich ganz rausgenommen . 
<s> It's the Juggernaut , bitch ! 
<s> Konami sitzt doch in Frankfurt , warum gehen die für so ein Event ausgerechnet nach Offenbach ... ? 
<s> Ach der ist das . Finde auch , dass die deutsche Stimme gar nicht passt und werde den Film definitiv auf englisch sehen . Ist ja mittlerweile zum Glück auch im Kino problemlos möglich . EDIT : Verdammte Sch. .. ! Heute ins Kinoprogramm geschaut : Ausgerechnet den Film zeigen sie nicht in der OV . Da könnte ich echt k. .. 
<s> Bei mir war es sogar nur ein Tag . Hab direkt nach der " Abo abgelaufen " -Mail neu abgeschlossen . Leider zu spät . Hab dann angeregt eine zusätzliche Erinnerungsmail am letzten Tag des Abos zu verschicken , wurde mittlerweile auch umgesetzt . Aber wie gesagt , leider zu spät ( für mich ) . :/ 
<s> Zum Glück ist Sleeping Dogs cut . Sonst hätte ich das jetzt womöglich noch gekauft . ;-) 
<s> Ralf Möller hat in den Boll-Filmen aber nie ein Hauptrolle gespielt . War er überhaupt schon mal ein Charakter , der in den verfilmten Spielen vorkam ? ;-) Und zu deiner anderen Aussage :  Die Probleme , die der Max-Payne-Film hatte , lagen IMHO nicht am Hauptdarsteller , sondern eher am Regisseur . 
<s> " Auf dem niedrigsten und schwierigsten Schwierigkeitsgrad ist der schnelle Waffenwechsel vor allem eine nette Dreingabe . " Hä ? Versteh ich nicht . Ist da ein Fehler im Text oder in meiner Denkweise ? 
<s> " Technische Probleme , Micky Maus Grafik " Dann spiel's halt auf einer ordentlichen Plattform . :P 
<s> Ich bin zwar Statham-Fan , aber in der Rolle sehe ich ihn nicht . Vor allem mag ich Statham in fetzigen Actionstreifen und ich hab ja schon ganz oben geschrieben , dass ich eine Splinter-Cell-Verfilmung nicht so sehen möchte . 
<s> Das Lustige ist , dass Assassin's Creed in Deutschland ab 16 ist . Es hat aber PEGI 18 und ist daher auch beschräkt . Ist mal was naderes . ;-) 
<s> Stimmt auch wieder . :-) 
<s> " unlustiges , selbstgerechtes , tldr-überlanges LANGER LÄSTERT " Ah , Selbsterkenntnis ist der erste Weg zur Besserung . :P 
<s> Das Problem bei 007 Legends war sicher Zeitdruck , wie so oft , wenn ein Spiel zu einem Filmstart fertig werden muss . Denn technisch und spielerisch basierte es auf dem GoldenEye-Remake , und das war zwar kein Überspiel , aber ein gelungener Shooter . Ähnliches kann man wohl über die meisten Eurocom-Spiele sagen . Im heutigen Markt reicht das wohl nicht mehr aus . Vielleicht hätten sie noch auf kleinere Download-Spiele umschwenken können , die weniger Ressourcen in der Entwicklung verbrauchen . So wie es jetzt gekommen ist , ist es natürlich sehr schade . 
<s> Dieses Jahrzehnt hat ja auch gerade erst angefangen , es sind vermutlich die Nullerjahre gemeint . Und da bin ich mit der Wahl voll einverstanden . :-) EDIT :  Oder halt bestes Spiel der letzten zehn Jahre . Auch so passt's . 
<s> Mir wäre es lieber , man würde Star Trek in Frieden ruhen lassen , als so etwas daraus zu machen ... 
<s> Bedank dich bei q. ;-) 
<s> Schau dir The Dark Knight Rises an , das beantwortet die Frage . :D 
<s> Ich hoffe diese ständigen Verschiebungen bedeuten nicht , dass die da auf massive Probleme stoßen und am Ende nur Murks rauskommt . Kann ich mir bei Irrational eigentlich nicht vorstellen , aber es kommt mir langsam schon merkwürdig vor ... 
<s> Interessant . Hoffentlich wird's ein spannender Agententhriller und kein Actionfeuerwerk . Aber ist Tom Hardy nicht ein wenig jung für die Rolle ? Vielleicht zeigt der Film einen weniger erfahrenen Sam Fisher ... 
<s> Aber hallo ! 
<s> Auf der Kickstarter-Seite wird Steam Greenlight erwähnt . Wenn alle Backer auch dort dafür abstimmen , dürfte das ja kein Problem werden . ;-) 
<s> " Halt gutes SciFi Popcorn Kino und nichts mehr . " Ich zitiere einfach mal Gray Mouser von weiter oben , da ich mit ihm übereinstimme : " Mit den Logiklücken , dem dämlichen Drehbuch und dem vielen Geballer , war er für mich nicht mal das . " Bin mir nicht mal sicher , ob ich mir den neuen Film im Kino ansehen sollte . Benedict Cumberbatch wird wahrscheinlich das beste daran sein . 
<s> " Geistiger Nachfolger " ist die im deutschen geläufige Formulierung . Im Englischen sagt man " spiritual successor " , da kam wohl jemand durcheinander . ;-) 
<s> Damit passt es ja zum direkten Vorgänger . 
<s> Als Software-Entwickler kann ich sagen : Testen ist der nervigste Teil der Arbeit . Da vergisst man auch gerne mal den einen oder anderen Testfall . ;-) Nein , im Ernst :  So eine Handvoll Programmierer / Tester können nicht immer alle Fälle erfassen , die bei Hunderttausenden bis Millionen von Käufern auftreten können . 
<s> " PS : Jörg , ganz ehrlich ... informier dich doch bitte mal ! Wenn du hier Geld verdienen willst mit den Videos , dann ist es deine gottverdammte Pflicht bzw. solltest du es selbst als Berufung sehen ! 47 hat mit der Zielperson eine Geschichte . Das kann man nachlesen im Internet und ich sag's dir jetzt als jemand , der die anderen Hitman-Teile ebenfalls nicht gespielt hat . " Es gehört zum Konzept der SdK , dass die beiden das Spiel so unvoreingenommen und " uninformiert " wie möglich spielen . Kein Handbuch , kein Wikipedia oder sonstwas . So kann eben auch festgestellt werden , wie gut das Spiel jemanden einführt , der die Serie noch nicht kennt . 
<s> Eben , sie müssen es ja nicht Total War nennen ( und ich denke auch nciht , dass sie das tun , allein aus lizenzrechtlichen Gründen ) , aber das Spielprinzip passt natürlich wie die Faust aufs Auge. Allerdings ist Dawn of War von Relic mehr nach meinem Geschmack , sowohl was Setting als auch Spielprinzip angeht . ;-) 
<s> DX 11 bei den Minimalanforderungen ? Na endlich lassen sich die Entwickler mal auf aktuelle Technik ein . :-) 
<s> Sind ja einige merkwürdige Kommentare hier . Ich hatte nie den Eindruck , dass Jörg seinem Gegenüber zu nahe rückt . Verschwitzt sieht er aus , aber er hat ja schon erklärt , dass das an den Temperaturen im Raum lag . Kann ich nachvollziehen , ich breche auch leicht in Schweiß aus . Egal , das Interview war super . Ron hat ja einige herrlich altmodische Ansichten zur Spiele-Entwicklung . :-) 
<s> Ich hab es schon als Witz verstanden , aber man weiß ja nie . :-) 
<s> Deine Einleitung ist unglaubwürdig . Halo für Windows ? Ha ! 
<s> Das war dank des Zwinkersmilies aber auch nicht so schwer , oder ? :P 
<s> Hab ich was verpasst ? ;-) 
<s> Der Vergleich ist lsutig , hinkt aber . In der News geht es doch darum , dass jemandem was egal ist . Da hat bsinned nur zugestimmt . ;-) 
<s> Es ist schon ein halbes Jahr alt und es ist weder CoD noch Battlefield . Also wer sollte das noch spielen ? ;-) 
<s> Cool , dank aktueller Filmkritik hat der Artikel ja richtigen Mehrwert . Ich hatte eigentlich vor , mir Revelatrion im Kino anzusehen . Scahde , dass er offenbar Schrott geworden ist . Noch eine witzige Info zum ersten Teil :  Die überflüssig wirkende Nebenhandlung mit Sean Bean kam ( angeblich ) dadurch zustande , dass ein erster Drehbuchentwurf , der Konami vorgelegt wurde , mit dem Kommentar zurückkam : " There are no men . " Tatsächlich kommen in der Haupthandlung fast nur Frauen vor , in der B- Story dafür nur Männer . ;-) 
<s> Letzteres klingt plausibel . :D 
<s> Hey , bsinned hat doch genauso das Recht seine Meinung mitzuteilen wie jeder andere . Mir geht's übrigens genauso wie ihm . :P 
<s> In deiner Liste sind aber einige dabei , die immer noch fortgesetzt werden . ;-) Von SimCity kommt jetzt ein neuer Teil , Mass Effect und Dragon Age sind ja noch frisch und lange nicht am Ende , Battlefield oder NfS sowieso nicht . Natürlich sind da immer noch einige dabei , von denen eine Neufauflage mal nett wäre . Es sollte halt nur nicht sowas wie Syndicate ( was dua uch aufgezählt hast ) rauskommen . 
<s> Na ja , die Konsole an sich wird schon laufen . Nur Online-Dienste könnten überlastet sein . Aber für eine Runde Nintendoland mit der Familie an Weihnachten müsste es reichen . :-) 
<s> Find ich übrigens gut , dass die News gegenüber den ersten Tag um zusätzliche interessante Rubriken erweitert wurde . :-) Bei den Angeboten war allerdings bisher nichts für mich dabei . Ist derzeit aber auch besser so . 
<s> Ich hab sogar nur dei Demo gespielt . Das Spieldesign war ja sehr interessant , aber diese pseudophilosophischen Texte zwischendurch haben mich genervt . 
<s> Die kommen aus den Deals ja gar nicht mehr raus . Aber einige Titel habe ich schon oder sind noch zu teuer ( also zweistellig ;-) ) oder können noch warten , bis der Backlog weiter reduziert ist . 
<s> Dass es so viele Spiele sind , liegt einfach daran , dass im November so viele getestet wurden . Meistens werden es wohl weniger sein . Und für ausführliche Meinungen verschiedener Personen gibt es ja die Tests . Das hier soll nur eine kleine Dreingabe sein , eben die persönliche Sicht des Chefredakteurs . 
<s> Ich würde sagen , das sind eher Themen für " Langer lästert " . Ich finde das neue Format bisher durchaus nett . In weniger spielereichen Monaten werden die Kommentare zu den einzelnen Titeln vielleicht ausführlicher oder es gibt noch ein allgemeineres Bonusthema oder so ( mal als Anregung :-) ) . 
<s> Oder wenn man wie ich erst abends hört :  Podcast und Bier ! 
<s> Ach DIE Umfrage ! Stimmt , die PN habe ich auch bekommen , leider die Teilnahme verschwitzt . Na ja , wenn die Teilnahme sehr hoch war , ist das ja vielleicht nicht so schlimm . ;-) 
<s> Es gab eine zeitlang mal eine Retro-Vollversion von einem Download-Anbieter pro Monat , aber das Angebot wurde glaube ich von seiten des Anbieters beendet . 
<s> Klingt alles nett . Allerdings ärgere ich mich jetzt umso mehr , dass ich mein zwei Jahre altes Abo diesmal vergessen habe rechtzeitig zu verlängern und daher ein " neues " abschließen musste . Es gibt wohl keine Möglichkeit , das für die Medaillen und Belohnungen festzustellen ? Noch eine Frage dazu :  Doppelte EXP heißt gleichzeitig auch doppelte GGG , richtig ? Dann könnte man ja auf diese Weise mehr verdienen als mit dem Sofortgeschenk . Interessant . :-) 
<s> Ah , da habe ich mich auch schon drüber gewundert . Für mich sieht die Matrix unter beiden Luinks gleich aus , das erscheint überflüssig ... 
<s> Na dann Glückwunsch . Ich wollte es eh nicht wirklich haben . ;-) Ich hoffe nur Despair verzweifelt nicht an dem Spiel ( haha ) . 
<s> In Deutschland sind Filme nun mal als Kunstform definiert , Spiele nicht . 
<s> Huch , ich hab doch heute erst mit Folge 19 angefangen ... Na ja , wird schon . 
<s> Das müsste eines der Minispiele aus Nintendo Land sein , oder ? 
<s> Schöner Überblick , nur schade , dass es keine Bilder des Gamepad-Bildschirms gibt ( ja , ich weiß , dass euch momentan die technischen Möglichkeiten fehlen , schade ist es trotzdem ) . Zudem wünsche ich mir noch ein Video , das die Konsole an sich vorstellt , also wo man nicht nur Material vom Screengrabber sieht , sondern einen Redakteur , der mit dem Gerät hantiert und es ein bisschen vorführt . Ist so etwas noch geplant ? 
<s> Hallo ? Rabbids und Software-Müll ?! Also wirklich ... 
<s> So ein Quatsch . Spiele kauft man frühestens ein Jahr nach Erscheinen , wenn sie höchstens noch 10 € kosten . :-) Nee , mal im Ernst . Über Kaufberatung kann man sich auch zwei Wochen später noch freuen , denn nicht jeder kauft gerne für 50 -70 € am Releasetag . Außerdem dient die SdK auch ( oder vor allem ) zur Unterhaltung und da muss das Spiel gar nicht brandneu sein . 
<s> Was für ein lächerlicher Kommentar im letzten Satz ... Es soll auch erwachsene Menschen geben , die sich Abonnement leisten können und wollen , wenn sie ein Magazin interessiert - egal ob Print oder Online . Zum Glück gibt's da Möglichkeiten , weiterhin Geld zu bekommen . Ein ganz neues Konzept nennt sich " Arbeit " , das ist ganz clever , solltest du mal ausprobieren . 
<s> Der Kampf gegen Alien-Zombie-Mutanten auf einem Eisplaneten hat ja auch sehr viel mit der Realität zu tun . :P 
<s> " Trockene Tannennadeln vertragen sich leider nicht ganz so gut mit offenem Feuer als der LED-Licht-verwöhnte Gamer gemeinhin vermuten würde . " Hier wäre ausnahmsweise mal das " wie " statt dem " als " korrekt . ;-) Auf jeden Fall Glückwunsch an alle Gewinner . Irgendwann erwischt es mich auch mal ... 
<s> Cooler Trailer . Und die deutsche Synchro kann sich ja echt hören lassen . Ich werde aber wohl trotzdem auf englisch spielen . Das Original ist halt meist besser , vor allem fehlen auf deutsch meistens diverse Dialekte und Akzente . 
<s> Das finde ich jetzt auch ein bisschen komisch , aber generell kann ich Eidolons Meinung respektieren . Mir geht es mit diesen ganzen Militärshootern ähnlich . Das fing schon mit der Zweiter-Weltkrieg-Welle an und ging mit dem Modern-Warfare-Trend weiter : Ich mag Shooter , aber in diesen Spielen will ich die Gegner nicht erschießen . In so einem realistischen Szenario fehlt die klare Gut-Böse-Aufteilung , das sind doch alles nur Soldaten aus Ländern mit unterschiedlichen Ansichten ... Oder im anderen Ansatz sind es böse , böse , ausländische Terroristen mit veralteten Waffen , die ich als High-Tech-US-Supersoldat niedermache . Finde ich absolut verachtenswert . Und ich gebe zu , die Szene , wo man den Bär ganz unprovoziert mit der Schrotflinte niederballert , fand ich jetzt beim Ansehen auch grenzwertig . Kann das also schon verstehen . Lieber baller ich Aliens , Zombies oder andere fiktive Bösewichter nieder . 
<s> Der Typ auf dem Cover ist Vaas , der Hauptbösewicht , der den Spielcharakter und seine Freunde entführt un die Eingeborenen der Insel unterdrückt . Habe FC3 zwar selbst noch nicht gespielt , aber einige Videos deuten schon darauf hin , dass der ein ganz interessanter Charakter ist , der auch öfter mal mit dem Helden interagiert . Überhaupt scheint das Spiel neben der Action auf skurrile Charaktere zu setzen , finde ich ganz erfrischend . Und dass der Durchschnittstyp sich einfach so entscheidet , zum Krieger zu werden , kann man glaube ich auch nicht unbedingt sagen . Er wird eher durch die Umstände dazu gezwungen . Was spielerisch natürlich keinen Unterschied macht . :-) 
<s> Die zweite Ausgabe kommt : http://www.gamersglobal.de/news/61096/in-eigener-sache-retro-gamer-12013 
<s> Es gab auch schon vor der bayrischen " Apellation " mehrere Prüfungen und auch die Kürzungen , die letztendlich drin sind . Das " zusätzliche " Prüfverfahren hatte daran nichts mehr geändert , nur den Release der DV verzögert . 
<s> Hm , könnte tatsächlich schon etwas her sein . ;-) Wie gesagt , ich fand vor allem die Actionszenen gut , etwa die angesprochene Pyjama-Szene . Nervig fand cih schon immer die aufgesetzte Coolness , aber das musste damals bei Lara Croft wohl so sein . Beim Reboot soll es ja jetzt wohl anders werden . Und ist nicht im Filmbereich sogar auch ein solches geplant ? Btw , wenn ich so drüber nachdenke fallen mir noch eineige weitere Verfilmungen von Thid-Person-Action-Adventures ein . Ich nehme mal an , da kommt noch mal ein entsprechener Teil ? Neben den Bollschen Verbrechen Alone in the Dark und BloodRayne fällt mir da vor allem der richtig gute Silent Hill ein . 
<s> Na ist doch klar : Für ein etabliertes System , dessen Technik mittlerweile jeder kennt , zu entwickeln , ist einfacher und günstiger , als sich in ein neues System einzuarbeiten , bei dem die Kunden auch noch aufwenidigere Grafik usw. erwarten . Deswegen haben es kleinere Entwickler schwerer mit einer neuen Konsolengeneration , während sich die Großen freuen , endlich wieder neue Wege gehen zu können ( und sei es nur grafisch ) . 
<s> Adventure guuut . Shooter schleeecht . Zombie Huuuunger . Suchen Gehiiiirn ... 
<s> Was Tomb Raider angeht , muss ich widersprechen . Ich fand den zumindest in den Actionszenen sehr gut gelungen und auch einfallsreich . Ok , das Drumrum stimmt nicht immer , aber trotzdem finde ich das eine der besseren Spieleverfilmungen , die ich mir immer wieder gerne mal ansehe . Teil 2 war aber wirklich eher lahm . Prince of Persia war nettes Popcorn-Kino und natürlich erinnert er nicht zufällig an den Stil von Fluch der Karibik . Dass ich den schon nicht mochte , hilft PoP natürlich nicht besonders . ;-) Leider waren auch die Änderungen in der Story recht stark . Aber ich will nicht nur meckern , der Film war schon in Ordnung . Hitman hat mir ziemlich gut gefallen , als hirnloser Männerfilm mit ordentlich blutiger Gewalt und der echt scharfen Olga Kurylenko , die einiges sehen lässt . Fand ich einfach erfrischend , dass sowas mal nicht auf Jugendliche zugeschnitten ist und nur pseudocool und jugendfrei daherkommt . Aber abseits von Action und Eye Candy hat der echt nicht viel zu bieten , das ist klar . Bei Max Payne kann ich mich dem Artikel nur anschließen . Der Schrott , als der er oft dargestellt wird , ist er echt nicht . Vieles ist sehr gut gemacht , aber ebenso vieles passt einfach nicht zusammen . Es gibt schlimmeres . Bemerkenswert : In dieser Ausgabe der Reihe ist kein wirklich schlechtes Spiel dabei . Aber die dicken Klöpse kommen wohl noch . ;-) 
<s> Übrigens ist es nicht ganz korrekt , dass es Monas Schwester in den Spielen nicht gibt . Sie taucht im ersten Teil auf , aber nur als Leiche - und sie ist dort Monas Zwilling , sieht alo genauso aus wie sie . 
<s> Also hässlich ist ein hartes Wort , aber als Sexsymbol sehe ich Milla Jovovich auch nicht . Und Das 5. Element war eigentlich ihr einziger guter Film ... der ist dafür aber einfach genial . 
<s> Also ein neuer MP-Shooter , sehr schön . Der Grafikstil im Teaser erinnert an Brink , nur mit neuem Szenario . Mehr kann man noch nicht ableiten , mal sehen . Lustig finde ich im Video : " From the creators of Wolfenstein : Enemy Territory and Enemy Terrioty : Quake Wars PC " Von der Konsolenfassung von ETQW sowie Brink distanzieren sie sich offenbar . ;-) EDIT : Oh , mir fällt gerade auf : Es ist speziell als PC-Spiel angekündigt . Keine Konsolen-Versionen ? Faszinierend ... Ob das free-to-play bedeutet ? 
<s> Wie süß . Immerhin kannte sie die Wii offenbar schon . ;-) Apropos : Wii und WiiU sind offiziell weiblich , nicht sächlich . 
<s> Also zumindest die Performance der Xbox-Version ist doch recht genau beschrieben : Gelegentliche Ruckler , die aber so gut wie nie stören . Ich zitiere mal : " Störend wurde das Ruckeln nur einmal : Kurz vor dem Ende , als auf dem Bildschirm einfach eine Menge los wahr . " ( Übrigens , da ist ein Tippfehler im letzten Wort ;-) ) Warum der Tester hier das so empfunden hat und andere Magazine als unspielbar kann ich natürlich nicht sagen . Ich würde sowas nie auf einer Xbox spielen . :-) 
<s> Ach so , wenn du nur die Spiele meinst , die mit dem Classic Controller spielbar sind , hast du natürlich recht . Das sollte theoretisch möglich sein . Abei bei Titeln , die voll auf Bewegungssteuerung setzen , stelle ich mir das mit dem GamePad oder Pro Controller schwierig vor . ;-) 
<s> Oder auch " The Amazing Mario Bros. " Statt Peach wird diesmal Daisy entführt , und zwar von Wart statt von Bowser . :-) 
<s> Interessant an den Steam-Charts ist , dass der Umsatz gezählt wird , nicht die verkauften Einheiten . Bei 50 % Reduzierung muss es sich also doppelt so oft verkaufen , um die gleiche Position einzunehmen . 
<s> So , ich bin diesmal ohne Kauf durchgekommen . Hab noch so viel vom Summer Sale ( und auch schon davor ) , dass noch was kaufen momentan nicht sinnvoll wäre ... und es war auch nichts dabei , dass meine Vernunft völlig ausgeschaltet hätte . ;-) 
<s> Liegt wohl vor allem an der Erfahrung des Entwicklerteams , bzw. daran , wo ihre Erfahrung liegt . Schließlich ist die PS3 eigentlich leistungsfähiger als die 360 , doch bei CoD ist ja immer Xbox die Leadplattform und die PS3 bekanntlich schwerer zu programmieren . Die WiiU ist halt brandneu , man hatte wenig Zeit für die Umsetzung , klar ist sie technisch nicht perfekt . Über die Leistungsfähigkeit sagt das jetzt wenig aus . Mal sehen , wie es nächstes Jahr aussieht ( oder übernächstes , wenn Treyarch wieder dran ist ) . 
<s> Na sowas , ein Gerücht , dasssich bestätigt ... Ok , dass der GC-Support gestrichen wird , war zu erwarten . Aber der INternetzugang ? Sehr merkwürdig . Damit fallen auch WiiWare und Virtual Console weg , die ja doch einige Perlen enthalten . Dafür ist der preis natürlich sehr günstig . Aber ich würde dieses Modell nicht empfehlen . Btw , hat jemand eine Ahnung , warum ausgerechnet Kanada ? 
<s> Worauf beziehst du dich ? Bitte Antwortfunktion benutzen . 
<s> Wie sollte das auch funktionieren ? Da Wiimote und Nunchuk auch von vielen WiiU-Spielen genutzt werden ( zumindest im Multiplayer ) wäre das eh sinnvoll . Die eigentliche Frage ist , warum es die nicht im Bundle gibt . 
<s> Checkpoint-Funktion ? Aber freies Speicehrn geht auch , oder ? 
<s> Dito . Überlege nur noch bei Zeno Clash für 0 , 99 € Das kann man doch eigentlich nicht liegen lassen ... 
<s> Aber wenn man noch keine Wii hat , steht einem der gesamte schon vorhandene Spielekatalog zur Verfügung . Und aller Unkenrufe zum Trotz hat der einiges zu bieten . 
<s> Genau , so tolle Fragen der Marke : " Wie heißt der Oberbösewicht in den Diablo-Spielen ? " ;-) Also bei manchen Sonderaktionen hat sich die Radaktion ja schon echt knifflige Fragen ausgedacht . Aber dieses Losverfahren finde ich schon in Ordnung . Irgendwas muss man mit seinen Gulden doch anfangen . 
<s> Wie abfällig Jörg hier über meine geliebten Rabbids spricht ... Auf der Wii nie eine der zahlreichen Minispielsammlungen mit den verrückten Hasen gespielt ? Fand ich immer sauwitzig . 
<s> Wie du schon schreibst , bei Brink war die Community recht schnell tot , es war nicht gerade ein großer Erfolg . Deswegen halte ich eine Fortsetzung für SEHR unwahrscheinlich . Ich hoffe allerdings , dass die Neuankündigung eher in Richtung Enemy Territory geht und nicht noch so ein iOS-Spielchen ist . 
<s> Ach , ich mach spaßeshalber mal wieder mit . :-) 
<s> Ich meine eben , dass beide nicht repräsentativ sind . ;-) 
<s> " Yahtzee " hat bestimmt schon gebackt . :D 
<s> Verrückt . ;-) Aber danke . 
<s> Ja , Desaster ist ein deutsches Wort . :-) 
<s> Ooh , du hast recht . Ich meine auch , dass das mal angekündigt war . Wurde aber anscheinend durch Hitman ersetzt ... 
<s> Solange du keinen Adblocker laufen hast , wird niemand was dagegen haben , dass du unregstiert surfst . ;-) 
<s> Ich glaube ja , dass einfach vor allem diejenigen Heinrich Kolumne lesen und kommentieren , die mit ihm übereinstimmen . Ob der Großteil der Gamer jetzt dieses oder jenes bevorzugt , kann man aus den KOmmentaren bei GG sicher nicht ablesen . Wir sind nur eine kleine Gruppe , tendenziell ältere Core-Gamer , aber nicht repräsentativ für die Mehrheit . Vielleicht können wir uns einfach darauf einigen , dass bei manchen Spielen ein MP-Modus sinnvoll bzw. zu erwarten ist , wenn nicht sogar Hauptkaufgrund ( CoD und so ein Kram ) , und bei manchen überhaupt nicht ( BioShock und ähnliches ) ? Das kann man halt nicht einfach über einen Kamm scheren 
<s> Jörg , ich glaube das war der Duschvorhang . Auch wenn da vorher nur eine Glasscheibe zwischen 47 und seinem Opfer war . Und das Teil natürlich sehr " geschickt " um sie drapiert war . Aber ist ja auch verständlich , denn Nackheit ist viel gefährlicher für die Jugend als Gewalt . Wenigstens hatte der Hitman-Film beides zu bieten . :-) 
<s> Penetrant ? Mir wäre es gar nicht aufgefallen , wenn ich nicht wegen dieser Kommentare extra drauf geachtet hätte . Die XP -Anzeigen sind doch da ganz am Rand , finde ich jetzt gar nicht so schlimm . In einem Rollenspiel wird sowas doch auch immer angezeigt und niemand beschwert sich drüber . 
<s> Solche Gedanken kommen mir eher bei der Person auf dem zweiten Bild . Rawr ! 
<s> " Nun ist es zwar sicherlich möglich , das Spiel mit dem kleinen Anfangsrucksack , nur einer Waffe , nur drei Spritzen und so weiter zu gewinnen , aber es ist sicher auch irgendwie möglich , Skyrim nur mit einem Küchenmesser zu bestehen – ob man das will , ist die andere Frage . " Jetzt war ich erst völlig verwirrt . Dachte schon , ihr hättet euch im Spiel vertan , aber das sollte wohl ein Vergleich sein ... Na jedenfalls ein schöner Test zu einem IMHO sehr spannend aussehenden Spiel . Ist mir aber momentan noch zu teuer . So 15 -20 € weniger dürfen es noch werden , dann schlage ich frühestens zu . Könnt ihr was zu den Hardware-Anforderungen am PC sagen ? 
<s> Ach so . Tja , sie hat ihre Arbeit ja auch oft genug erwähnt . ;-) 
<s> Ständiges HEY und WOW muss echt nicht sein , aber es stimmt schon , Benjamins Kommentare klingen öfter mal abgelesen und lustlos . Ein bisschen mehr Enthusiasmus bzw. Emotion könnte echt nicht schaden . 
<s> Eben . Wenn einem etwas zum Hals raus hängt , liegt das meist eher daran , dass man zu viel davon erlebt hat , nicht zu wenig . ;-) 
<s> Ich wollte es gerade auch schon schreiben : NSMB entwickelt sich zu Nintendos CoD : Immer wieder super designt , aber eigentlich immer das gleiche . Allerdings gibt es dann ja auch noch die 3D-Marios ( Galaxy ... ) , die deutlich innovativer sind . Und was wäre da das Gegenstück ? Eben , gibt's nicht . :P 
<s> Mir hatte Red Steel damals gut gefallen . Und Teil 2 dann noch besser . Dachte mir schon , dass du darauf anspielst . Also wenn ZombiU besser als Red Steel ist , dürfte es echt ein lohnenswerter Launch-Titel sein . Nur die Grafik ist wirklich enttäuschend . Vielleicht dachte sich UbiSoft , dass Nintendo-Käufer darauf nicht so viel Wert legen . ;-) 
<s> Sehe ich auch so . Das wurde ja schon einmal im Spieleveteranen-Podcast diskutiert , dass es " asymmetrisch " heißen müsste , nicht " asynchron " . Außerdem : " selbsständig " ( auf Seite 4 ) 
<s> Ach , lässrt sich deswegen auch Novachen nicht mehr blicken bzw. kommentiert unregistriert ? Was für ein unsinn ... 
<s> Aus Belgien ? Oh oh ... 
<s> Wofür steht denn das zusätzliche GP in GPGPU ? 
<s> Ich hab den Test noch nicht gelesen und kenne die Redaktionswertung nicht , aber Userwertung 9.7 ist mal ne Hausnummer . :O 
<s> Na ja , mich reizt bei dem Spiel eher der Singleplayer . Es ist anzunehmen , dass es FC3 wie vielen Konkurrenten gehen wird : Wenige Monate nach Release spielt kaum noch jemand online . Aber das stört mich nicht , wenn der SP gut ist . Und Koop gibt's ja auch noch . Btw , muss sonst noch jemand bei dem Psychogas an Scarecrow bei Batman denken ? ;-) 
<s> Für Steam-Sale-Verhältnisse sind 5 € schon wieder viel . Ich geb da selten mehr als 3 , 50 pro Spiel aus . ;-) Aber bei Rage komm ich auch schwer ins Grübeln ... Aber ich bin mir nicht sicher , wie gut das auf meinem PC läuft . Eine Demo wäre nett , aber das kann man ja vergessen . 
<s> Sehr merkwürdig . Sleeping Dogs gibt's zwar auch im deutschen Store ( low violence version ) , aber nur zum regulären Preis . Was soll denn das ? 
<s> Kann ich dir sagen : vier Stück . 
<s> WTF , echt ? Tja , da hat man mal wieder die typischen Nicht-Spieler abgegriffen und das sind nunmal wesentlich mehr als die Zocker . Wenn ich Siedler-Online-Codes aus einer Zeitschrift im Forum anbiete , heißt es jedenfalls immer von jemandem : " Meine Freundin hätte Interesse ... " ;-) 
<s> Genau genau genau ... argh ! 
<s> Hihihi . Tja , das ist eben immer problematisch im Internet . Ohne Smileys o. ä. sah das nach ganz normalem Getrolle aus . ;-) 
<s> Ich denke , die Strategie , das diesjährige CoD gleich auf WiiU umzusetzen und nicht auf Wii , dürfte ganz vernünftig sein . ;-) Und natürlich sind Mario und Zelda Blockbuster . Das sind absolute Millionenseller , mit die wichtigsten Spiele für die Wii . 
<s> Samus hatte früher gar keinen Charakter , dann hat man ihr einen gegeben , der vielen Spielern nicht gepasst hat ... 
<s> Geht das nur mit Controller , oder kann zumindest einer mit M & T spielen ? 
<s> Schräge Idee . Aber warum sollen Sammelkartenspiele immer nur Fantasy- oder SF-Szenarien haben ? Bleibt noch die Frage , ob es das dann auch als physisches Kartenspiel gibt . ;-) 
<s> Zusätzlicher Aufwand " nur " für die PC-Spieler ? Keine Ahnung ... 
<s> Oh , gut zu wissen . Ich hatte in letzter Zeit überlegt , da doch mal einzusteigen ... 
<s> Machinarium , Botanicula , Gemini Rue und Trine hab ich schon ( und erst die Hälfte davon gespielt ) . Alan Wake würde mich interessieren , aber doch eher der erste Teil . Also ich fürchte , ich kriege da nicht genug interessantes zusammen . Muss auch nicht , hab noch genug auf Halde . 
<s> Ist ja deine Sache , wie viel du bei den Bundles ausgibst . Aber wenn jemand das Geld übrig hat und die Entwickler ein wenig unterstützen möchte , darf das doch guten Gewissens tun , oder ? :-) 
<s> Hab keine PS3 und ohnehin hätte mich Hot Pursuit mehr gereizt . Wünsche euch viel Glück . :-) 
<s> Nee , die beiden Dinger , mit denen man die Konsole aufstellt , wurden in dem Video auch gezeigt . 
<s> Och nö , den kann ich nicht leiden . :P Wenn ich intelligente Comedy will , guck ich halt Diether Nuhr . ;-) 
<s> Vielleicht eine Frage für die nächste ausgabe : Im Startgag letzte Woche sprach Jörg von seiner Lieblingsmitarbeiterin - gemeint war die Kaffeemaschine . Aber gibt es eigentlich " echte " MitarbeiterINNEN in der GG-Redaktion ? Oder allgemeiner gefragt : Was für Kollegen arbeiten bei euch noch hinter den Kulissen , sind also den Lesern nicht so bekannt ? 
<s> Merkwürdig . Im Unboxing-Video mit Iwata gab es definitiv die Ladeschale UND noch einen Ständer für das GamePad während des Spielens . 
<s> Die Namen sind schon mal der Brüller . Ich freu mich schon auf die GotY , dann wird's gekauft . :-) 
<s> Rock 'n ' Roooooooolll !!! Ich finde Bülent super , auch wenn er in letzter Zeit vielleicht doch etwas arg oft im TV zu sehen war . Aber im Vergleich zu Atze Schröder oder gar Cindy aus Marzahn , deren Erfolg ich überhaupt nicht verstehe , kann ich bei dem echt lachen . Ähm , worum ging's noch gleich ? Ach ja , der Server geht wieder . Gute Sache . :-) 
<s> Was den Sound betrifft : Ich vermute , im Büro wird mit Kopfhörern gespielt . Gibt's ja mittlerweile auch mit Surround-Sound usw. Interessant wird's dann bei Bewegungsspielen , z. B. Kinect . ;-) 
<s> Klar war's nicht perfekt , aber Disaster finde ich schon ein hartes Wort ... aber wenn es dir nicht gefallen hat , she ich das ein . Ehrlich gesagt bin ich aber skeptisch , ob Colonial Marines viel mehr Tiefgang bieten wird . Ich hoffe auf eine spannende Inszenierung und nicht zu monotone Ballerei . Und wenn das auch nichts wird - hey , immerhin haben wir dieses Jahr mit Prometheus einen richtig guten Film im Alien-Universum bekommen . Das gab es seit 20 Jahren nicht mehr ... 
<s> Na , ich hab mich schon gewundert . Aber gut , hab ich halt doch gleich angefangen zu arbeiten . :D 
<s> Tja schade , klang eigentlich ganz interessant . Wenn wenigstens die Grfik besser wäre , dann könnte das Tropen-Feeling einiges tragen . Aber das sieht ja bestenfalls nach FarCry 1 aus , nicht mehr so ganz zeitgemäß . 
<s> Es ist ein Shooter , da spielen Waffen und so Zeug schon eine wichtige Rolle . ;-) Ob die Handlung an einem Spiel das wichtigste ist , ist wohl Geschmackssache . Ich würde nicht davon ausgehen , dass die Mehrheit der Spieler primär darauf wert legt . 
<s> Hab ich schon so kapiert , aber zu sagen " es ist ein reines Multiplayer-Spiel , also hat es kein Gameplay " klingt trotzdem sehr komisch . Hätte man vielleicht einfach anders formulieren können . 
<s> Disaster ? Ich fand das letzte AvP gar nicht so schlecht . 
<s> " Jaja , DEN link habe ich schon gesehen , aber das ist auch nur eine Sekundaerquelle , nicht ? Das Problem ist , dass je nachdem , wer bei dem behaupteten Telefonat bei SEGA den Hoerer abgenommen hat , die Information richtig sein kann oder auch nicht . -- Aber spaetestens sobald GEARBOX , SEGA oder sonstwer sich oeffentlich dazu meldet , wissen wir's dann wohl endlich . Persoenlich stimme ich dir zu , und denke Deutschland ist aus dem Schneider und bekommt wirklich dir UNCUT Version , aber ich moechte noch nichts versprechen . Selbst Publisher sollen schon tolle Ankuendigungen wieder zurueckgenommen haben . " In der GS-News steht : " Auf Nachfrage beim für Deutschland zuständigen PR-Betreuer Koch Media hat man uns zudem versichert , dass es weltweit nur eine Fassung von Aliens : Colonial Marines gibt . Da diese Version das USK-Siegel bekommen hat , sind keine Kürzungen notwendig . Laut Koch erscheint Aliens : Colonial Marines damit hierzulande » 100 % Uncut « . " Das finde ich schon recht eindeutig . Klar ist das keine hundertprozentige Absicherung , aber das ist IMHO das Amazon-Listing erst recht nicht . Also ich verstehe nicht , warum man diese Aussage nicht zumindest als zusätzlichen Hinweis in die News einbauen sollte ? Das Fragezeichen kann meinetwegen trotzdem stehen bleiben . :-) " PS : ja , du schreibst selbst auch sehr gerne News , nicht ? Bei deiner EXP bist du schon ein News-Veteran , nicht ? " Eigentlich nicht wirklich . ;-) Mit 14 News stehe ich kurz vor Reporter V. Der Großteil meiner XP ist durch einfache KOmmentare und Forenpostings gegrindet . :D Wobei ich eigentlich schon gerne Texte ausformuliere . ur die Themen und die Zeit für News oder gar User-Artikel zu finden , ist nicht immer einfach . Zu deiner anderen Frage wurde dir ja schon geholfen . 
<s> Aua , das ist arg peinlich ! Nebenbei möchte ich noch anmerken , dass ich dieser Satz IMHO etwas überarbeitet werden müsste : " Die FAZ wird hier wohl auf ein YouTube-Video hereingefallen sein , welches in dieser Szene gezeigt wird , aber eindeutig zu sehen ist , dass diese mit Fraps aufgenommen wurde . " 
<s> Öhm , schau mal in den Link in meinem ersten Kommentar . ;-) Also die Primärquelle ist Gamestar , die haben bei SEGA angefragt . Ich hab's aber über Schnittberichte gelesen und zwar schon vor einigen Tagen , deswegen wundert mich , dass das hier nicht angekommen ist ( ja , ich weiß , ich hätte auch selbst eine entsprechende News schreiben können - ist grad viel los bei mir ) . 
<s> Das bezieht sich auf den Aufnahmezeitpunkt . ;-) 
<s> Ok , aber wäre eine Bestätigung des Publishers nicht eine erwähnenswerte Quelle ? Scheint mir doch stichhaltiger zu sein als ein Amazon-Listing der Import-Version . 
<s> Es gibt auch noch einen " Fair Game " mit Cindy Crawford , aber ich glaube , das war ein anderer . ;-) 
<s> Dass die dt. Version uncut sein wird , ist eigentlich schon seit einigen Tagen sicher : http://www.schnittberichte.com/news.php?ID=4510 Das Fragezeichen kann also weg . :-) Und warum auch nicht ? Man ballert hier ja nur Aliens ab . Nicht so wie in AvP , wo man als Predator den Leuten die Köpfe abreißt ... 
<s> Nein , bei Weitem nicht . 500 GGG sind einfach nur 20 Lose . Bei einer vierstelligen Teilnehmerzahl ist das ja gar nicht sooo viel . Und wie man an der Liste sieht , gewinnen auch sehr viele Teilnehmer mit deutlich wenier Einsatz . 
<s> Im gleichen Absatz steht aber auch , dass während des Interviews ein Nintendo-Mitarbeiter übersetzte . Der Artikel basiert aber nicht auf dieser Live-Übersetzung , sondern auf der von Mario Damman . 
<s> Zum Vergleich mit den Filreihen muss mna auchs agen , dass da nur von den Kinoerlösen die Rede ist . Filme machen ja auch noch jede Menge Kohle mit Zweit- und Drittverwertungen . Spiele werden mit der Zeit einfach nur billiger ( oder im Fall von CoD noch nichtmal das ) . ;-) 
<s> Nein , CoD ist die Gegenwart ! Was die Zukunft bringen wird , ist nicht abzusehen . Und daran , dass die Nachahmer meistens scheitern , sieht man , dass das Prinzip nicht das Nonplusultra für erfolgreiche Spiele ist . Nur irgendwas scheinen Infinity Ward und Treyarch richtiger zu machen als andere . 
<s> Core ? Da wird mal wieder der Name einer altgedienten Entwicklerfirma für eine Online-Plattform wiederverwertet , was ? Oder erinnert sich keiner mehr daran , dass Core Design die ersten sechs Tomb-Raider-Teile gemacht hat ? 
<s> Ich reihe mich ein und stimme voll zu . Ich mag Einzel- wie Mehrspieler-Spiele , aber warum muss einem was aufgezwungen werden ? Ich spiele RTS grundsätzlich nur in der Kampagne , aufgrund der Erfahrungen , die ich im MP gemacht habe . Trotzdem habe ich kein Problem damit , Vollpreis dafür zu bezahlen . Es gibt keinen Grund , mich zum Online spielen missionieren zu wollen . Und wenn der Singleplayer darunter leidet , dass der Publisher bei einem Shooter unbedingt einen MP verlangt , den dann eh keiner spielt , weil er mit der etablierten Konkurrenz nicht mithalten kann hört der Spaß auf . Anyway , vielen Dank für die Kolumne Heinrich . Deine Formulierungen lassen mich immer wieder schmunzeln und das seit so vielen Jahren ... 
<s> Wenn schon , dann ein " dass " . ;-) 
<s> Nihilistic wird sich auch freuen . Weil Activision ihnen nur eine lächerlich kurze Entwicklungszeit zugesteht , steht ihr Spiel jetzt schlecht da und ihr Ruf leidet . Also ich kenne den Entwickler nicht , aber mit der doppelten bis dreifachen Zeit , was ja für ein Vollpreisspiel eine normale bis niedrige Entwicklungszeit wäre , hätte da bestimmt was Besseres bei rauskommen können . 
<s> Ich fand die Antwort ja etwas merkwürdig . Er will einerseits die " alten " Zelda-Fans zurückgewinnen , andererseits die jüngeren behalten bzw. Einsteiger dazuholen . Da bin ich mal gespannt , wie er das machen will . 
<s> An sich sehen die Screenshots gut aus , finde ich . Nur der Pixel-Look stört mich hier . Die Grafik scheint ja eigentlich recht detailliert gezeichnet zu sein , das sähe in HD bestimmt noch besser aus . Der Retro-Stil scheint mir hier irgendwie nicht so recht zu passen ( im Gegensatz zu Gemini Rue mit seinen kleineren , groberen Sprites ) . 
<s> Als ich den Kommentar geschrieben habe , stand im Newstext auch noch 54 , 99 für die Retail bei Amazon . Na ja , 39 , 99 ist gefühlt immer noch Vollpreis . Im Vergleich zu den 54 , 99 , die ja auch WoL als UVP gekostet hat , ist es natürlich etwas günstiger ... Wäre jedenfalls ein Preis , den ich bereit wäre , zu bezahlen . 
<s> Im Kasten rechts steht immer noch 54 , 99 € . 
<s> Na ja , dass sie es kopiert haben , heißt ja nicht unbedingt , dass es genausogut wie das Original ist . DNF hat sich von allen möglichen Spielen was zusammengesucht und ist dadurch sicher ähnlich abwechslungs- und umfangreich wie HL2 . Trotzdem ist es deutlich schlechter ( aber nicht völlig schlecht - nur halt im Vergleich nicht so gut wie HL2 ) . Mit Grafik hat das IMHO nichts zu tun und die Sprüche fand ich eher positiv . ;-) 
<s> Juhu , sehr schön . Hoffentlich halten sie den Termin auch ein . ;-) Verdammt , die Inhalte der CE klingen schon sehr gut . Was die wohl kosten wird ? 
<s> Wie würdest du 54 , 99 denn sonst bezeichnen ? Ob man es nun als Add-On bezeichnen will , ist wohl Geschmackssache . Wie Wings of Liberty hat Heart of the Swarm eine komplette Singleplayer-Kampagne und einen Multiplayer-Part . Der Umfang dürfte in etwa gleich sein . 
<s> Na ja , die Entwickler bei Valve scheinen ja ziemliche Freiheiten zu haben , worum ie sich kümmern . Da gibt es bestimmt eine Menge Projekte , über die nachgedacht wird , vielleicht auch Konzepte erstellt werden und dann nichts draus wird . Von den meisten hört man wahrscheinlich nie was . Wären hiervon nciht die Bilder aus Versehen an die Öffentlichkeit gelangt , hätte das sicher dazu gezählt . Also wer weiß , was uns noch alles entgangen ist . Und ob das nicht besser so war . ;-) 
<s> Also wenn dir das nicht gefällt und du es loswerden willst ... wende dich vertrauensvoll an mich , ich entsorge das für dich . :D 
<s> Komischerweise ist deren Profil nicht verlinkt . Irgendwas stimmt da nicht ... 
<s> Hihi , Artisten . Wir sind doch nicht im Zirkus . ;-) 
<s> Mal wieder nichts bei mir . Na ja , ich hab immerhin schon zweimal bei den großen Verlosungen gewonnen , aber das war vor Einführung der Erfolge . Zählt also nicht . ;-) Egal , Glückwunsch allen Abstaubern . 
<s> Geht mir auch so . Ich kenne zwar die Abkürzung für University , aber ohne die Beschreibung wäre ich nicht gleich darauf gekommen , sondern denke als erstes an ZombiU etc. 
<s> Hättest du halt nicht auf deutsch spielen dürfen . Da ist die echt grottig synchronisiert . 
<s> Tolle Physik ( Gravity Gun ) , lebensechte und liebenswerte Charaktere ( Alyx , vor allem in den Episoden ) , enorm abwechslungsreiches Leveldesign , super Atmosphäre , spaßige Action , nette Rätsel ... Würdest du mich fragen , was NICHT so toll daran war , wäre die Liste deutlich kürzer . :-) 
<s> Die haben aber nicht so lange Podcasts . ;-) 
<s> 11:50 Uhr ist morgens ? Na ja ... trotzdem , wie immer interessant . Und ich höre eh erst abends , also egal , wann er online geht . 
<s> Jetzt geht die Spannung richtig los . Aber es sollte ja nicht mehr allzu lange dauern , bis die Gewinnermails rausgehen . :-) 
<s> Ich mag Selbstironie . Aber ein schlechtes Spiel werde ich deswegen wohl nicht kaufen . 
<s> Das ist hart . Aber mit diesem Kommentar hast du zumindest schon den Mindesteinatz für nächste Woche sicher . ;-) Ich kann dieses mal mangels Xbox wieder aussetzen . Wünsche alen Teilnehmern viel Glück . 
<s> Ich hab mich auch gewundert . Das sind die Originaltexte aus den Filmen und soweit ich weiß hat man im Englsichen einfach die Originalaufnahmen genommen . Auf deutsch offenbar nicht , warum auch immer . Gimli klang jedenfalls definitiv anders und auch sonst fand ich die Sprecher schlechter als in den Filmen . 
<s> Indizierung droht nicht , wenn die Uncut-Fassung die USK-Freigabe bekommen hat . Sollten die aber auch die " falsche " Version geprüft haben , könnte es kritisch werden ... wobei dann trotzdem kein Grund besteht , eine schon gekaufte Version " cut zu patchen " . 
<s> Nachdem ich die ersten beiden Filme bescheuert fand , hab ich mir die restlichen natürlich nicht mehr angesehen . Also danke für diese Übersicht . Sie zeigt mir , dass ich mich richtig entschieden habe . ;-) 
<s> Endlich der letzte Tag , dann hat die ewige Pusherei ein Ende . Würde mich ja interessieren , wie viele Teilnehmer da in den letzten Tagen tatsächlich noch dazukommen ... 
<s> Das Spiel hat kein Gameplay ? Das muss aber langweilig sein . ;-) 
<s> Komisch , von dröhnendem Sound am Ende hab ich nichts gemerkt . Dass es in der Mitte eine Szene gibt , wo der Kommentar zu leise ist , steht aber außer Frage . Was die eigentliche Qualität des Kommentars angeht : Hab ich schon schlechter gehört . ;-) 
<s> Schöne Serie , nur schade , dass sie sich so auf GameStar-Leute konzentriert . Die habe ich nämlich immer nur sporadisch gelesen . War halt PC Player Fanboy , danach hat die GS zwar die Abos übernommen , aber ich bin dann recht bald auf PCG umgestiegen . Martin Deppe kenne ich also , zumal ich auch die PCPP sehr mochte , aber Christian Schmidt sagt mir leider gar nichts ... 
<s> Der Gag mit dem F ist mir auch erst aufgefallen , als sich jemand in den YouTube-Kommentaren über die Wortschöpfung " Freetime " beschwert hat und Toni entsprechend antwortete . Das erklärt auch andere etwas merkwürdige Formulierungen wie " Foreplay " . 
<s> Sollte Apple jemals in den krieg ziehen , könnte das so ausgehen . 
<s> Dann spiel es halt auf dem PC . :P 
<s> Bei ganz üblen , kaum lesbaren und offensichtlich ohne weiter drüber nachzudenken hingerotzten Kommentaren kann man den Verfasser ruhig mal drauf hinweisen , finde ich , mach ich dann auch mal . Allerdings versuche ich mich zurückzuhalten , wenn ich merke , dass sowas unerwünscht ist . Deine Reaktion auf dafreaks Beitrag fand ich halt übertrieben , da der doch gut lesbar war . Kam wohl überheblicher rüber als beabsichtigt . Also nicht weiter schlimm , hast im Grunde recht . 
<s> Return of the Daddelkisten ? :-) Finde ich ja immer noch sehr schade , dass diese Serie nicht fortgesetzt wurde . 
<s> Wie willst du Wii-Spiele mit dem Gamepad spielen ? Wiimote und Nunchuk werden natürlich auch unterstützt . Und dass die Sensorleiste in Europa enthalten sein wird , wurde ja schon angemerkt . Interessant finde ich , dass auch ein Standfuß für das Gamepad dabei ist . Sie haben wohl eingesehen , dass das etwas klobig und schwer ist , um es stundenlang in der Hand zu halten . Die Standfüße für die Konsole sind aber mal billig . Da hatte die Wii eine viel bessere Halterung . 
<s> Bioshock Infinite nicht vergessen ! 
<s> Bei mir hat es immer gepasst , hab bisher zwei PC-Spiele gewonnen . Das eins davon ein Militär-Shooter war , war halt Pech ... 
<s> Ich hab noch Röhre , aber ich zieh bald um und muss noch überlegen , was für einen Kabelvertrag ich abschließe . Also käme mir so ein Ding als Gewinn gerade sehr recht . :-) 
<s> Na , man kann's aber auch übertreiben . dafreak hat hier " hammer " eindeutig als Adjektiv verwendet , also wird es klein geschireben . ;-) 
<s> Öfter mal was Neues . ;-) 
<s> Was heißt hergegeben ? Das war doch ein sehr guter Film . 
<s> Mir gefällt besonders , wie er sich am Ende für die Unordnung entschuldigt . :D Arrigato , Iwata-san . Das war sehr interessant . 
<s> Musste ich so alt werden , um dieses erleben zu dürfen ... :D Ich persönlich warte aber auch lieber auf Planetside 2. SF > WW2 
<s> Roland Austinat oder Thomas Werner wären auch interessant . 
<s> Gut , dass sie nicht in Panik verfallen und so schnell wie möglich Zeug auf den Markt werfen . Bleibt zu hoffen , dass die Formel " Gute Qualität = gute Verkaufszaheln " aufgeht - vorausgesetzt natürlich , die Spiele werden auch gut . ;-) 
<s> Wenn das der Grundist , finde ich es interessant , dass man das Verbot offenbar umgehen kann , indem man in China produziert . Die heimische Wirtschaft fördern ist wohl wichtiger als die Jugend vorm Vegetieren schützen . ;-) 
<s> 100 Euro ? :D Ich glaub , das kriegst du im Laden billiger . ;-) 
<s> Ach so . Dann vergesst , was ich gesagt habe . :/ 
<s> Also wenn ich das in den Quellen richtig verstehe , gilt das Angebot für alle drei Plattformen ?! Das wäre ja die erste Umsetzung von Crysis 1 für Konsolen . Sowas war ja mal angekündigt , ich hatte mich schon gefragt , was daraus geworden ist . 
<s> Ähm ... nein danke . Da spare ich meine mickrigen Erträge doch lieber für ... was auch immer . 
<s> Hab ich mir auch gedacht . Und wie ich gerade sehe , wohl alles mit Erfolgen verdient . Nicht schlecht , Herr Specht . Und Glückwunsch ! 
<s> Bei indizierten Sachen ist das auch kein Problem . Hier ging es doch darum , dass Sleeping Dogs möglicherweise beschlagnahmt werden könnte . Ich weiß jetzt aber auch nicht , wie dann die Rechtslage bei einer Bestellung aus dem Ausland wäre . 
<s> Ich stimme zu , das ist ein gutes Testvideo . Das Spiel werde ich allerdings , wie alle Militär-Pornos , äh tschuldigung , Shooter links liegen lassen . 
<s> Jau , Glückwunsch . Aber vergiss nicht : Aus großer Kraft folgt große Verantwortung ! :-) 
<s> Ach , na ja . Da habe ich jetzt weniger Bedenken . Immerhin liegt die Wertung unter 90. ;-) Und damit übrigens ein paar Punkte unter der von Dishonored . 
<s> TLJ war zwar klassisches Point & Click , aber auch da bestanden manche Abschnitte mehr aus viel rumlaufen und sehr viel labern statt richtig puzzlen . Dreamfall ging dann noch mehr in Richtung interaktiver Film mit sehr einfachen Rätseln und Actioneinlagen . Dafür war die Geschichte aber richtig spannend und auch gut inszeniert . Und da es ja leider mit einem fiesen Cliffhanger endetete , als man das Gefühl hatte , jetzt geht's so richtig los , würde ich mich über eine Fortsetzung echt freuen . Und es wurde ja angekündigt , dass es diesmal keine Actionkämpfe geben soll . 
<s> Soso , ihr habt ein schönes Paket " geschürt " , intressant . ;-) 
<s> Die PC Games hat Hitman übirgens schon getestet und meint , es wäre der bisher beste teil der Serie . Ihr dürft euch also zurecht freuen . :-) Ich persönlich finde Far Cry 3 spannender . Aber vermutlich nicht jetzt gleich zum Vollpreis . Da warten noch genug andere Dinge , die gespielt werden wollen ... 
<s> Dann solltest du erstmal Dreamfall spielen , das gibt's nämlich schon . ;-) 
<s> Dass ich das noch erleben darf ! Ich war sowas von genervt , als Dreamfall so einfach mittendrin aufhörte . Und als ich es gespielt habe , war es schon ein paar Jahre alt und ich dachte , mit einer Fortsetzung wäre nicht mehr zu rechnen . Jetzt bin ich aber erst recht gespannt , was da kommt . 
<s> Woher soll er das wissen , wenn er offensichtlich noch nie eine SdK gesehen hat ? 
<s> Ah , sehr gut . Ja , ich hätte selbst mal nachgucken können , kenne die Seite ja . Aber durch deine News ergab sich gerade die Gelegenheit nachzufragen , also ... :-) 
<s> Die Mod habe ich nach einer Erwähnung im NinjaCast mal gezockt . War echt nicht schlecht . Apropos , frage mich schon länger , wann von dem Cast mal eine neue Ausgabe kommt ... 
<s> Genau , Kudos sind gewissermaßen positive Bewertungen für die News ( oder andere Inhalte ) . Der Autor kriegt dafür dann zusätzliche EXP . Einfach das " Daumen hoch " -Icon anklicken , so dass es grün wird und du hast jemandem was Gutes getan . :-) 
<s> Weil Eassy-Mode-Spieler alles Dumpfbacken sind , die zu blöd sind , ihre Konsole ins WLAN zu bringen ? Glaube ich jetzt nicht unbedingt ... 
<s> Ähm nö , wird er nicht . Abgesehen von einer Beraterrolle , und wer weiß wie groß die überhaupt ausfällt , zieht er ich zurück und wird seinen Ruhestand genießen . 
<s> " Wie erwachsen ist man eigentlich , wenn man als 40-jähriger noch Spiele spielt ( ich schließe mich da mal ein ) ? " Och ... Dass Computerspiele nicht unbedingt Kinderkram sind , dürfte doch schon lange klar sein . ich sehe da mehr Gemeinsamkeiten damit , einen Film im Kino zu sehen , als wie ein Kleinkind im Sandkasten zu spielen ... der ähnlichen Begrifflichkeit zum Trotz . 
<s> Vor Jahren war da angeblich mal was mit Roland Emmerich geplant . Daraus ist aber ( leider ? zum Glück ? ) nichts geworden . 
<s> Hä ? In welcher Sprache ? 
<s> Wird doch zum Release da sein . Zum Release von Heart of the Swarm . :P 
<s> Passt hier gerade so schön : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/miracle-of-sound/6466-Medal-of-Honor-Doorfighter 
<s> Genau . Ich mochte Indy 4 auch . Hab ja auch spätestens seit Akte X ein Faible für solche Geschichten . ;-) Und die Fifties-Atmosphäre kam super rüber . Und an alle Träumer ( sorry ) : Eine Verfilmung von Fate of Atlantis könnt ihr genauso vergessen wie die der Thrawn-Trilogie . Wenn ein neuer Indy-Teil kommt , wird's wieder eine neue Geschichte werden . Und die wird natürlich nach dem Kristallschädel spielen , sonst käme es ja vom Alter der Schauspieler gar nicht hin . 
<s> Warum nicht mal was Neues , statt immer nur die gleichen Szenarien aufzuwärmen ? 
<s> Nicht lustig . :/ 
<s> Wow , das sieht super aus . Auf ein Descent in moderner Optik hätteich echt Bock . Hoffe nur , dass Interplay da kein Verbot verhängt . Was das Aussehen der Roboter in dem Video angeht :  Das scheinen mir noch die Originalmodelle aus Teil 1 oder 2 zu sein . Vermutlich nur vorläufige Platzhalter , denn die Umgebung sieht ja schon deutlich schicker aus . 
<s> Muhaha , der war gut . :-) Also zuerst dachte ich : " Was für eine furchtbar selbstverliebte Aussage von Apple , " dann hab ich kapiert , dass das allen Ernstes die Argumentation des Richters war . Da bin ich einfach nur noch sprachlos . 
<s> Und weil irgendjemand in seinem Review das behauptet , darf die Filme keiner gut finden ? 
<s> Stimmt . Episode 3 ist auch der einzige SW-Film , der in den USA ein PG-13 -Rating statt " nur " PG bekommen hat . 
<s> Das hat Steven Spielberg aber auch ganz ohne Disney geschafft . ;-) 
<s> Wow , unglaublich witziger Spruch . Den hab ich heute ja noch gar nicht gelesen . ;P 
<s> Schön geschrieben . :-) 
<s> " Allein schon die Bewertung auf IMDB und das Einspielergebnis sprechen für sich . " Die kümmern mich wenig . Für mich war das ein furchtbar flaches Action-Abenteuer , dass von einigen mehr oder weniger gut getroffenen Charakteren abgesehen nichts mehr mit dem zu tun hatte , was Star Trek mal ausgemacht hat . Klar war die Technik brillant . Aber wo waren die moralischen Probleme , das Erforschen neuer Welten ? Die neue Zeitlinie war da noch nichtmal das schlimmste . 
<s> Sorry , aber die Menge an Kommentaren mit ähnlichem Ton wie deiner ging mir halt auf den Keks . Nimm's nicht persönlich , dass ich gerade deinen rausgepickt habe . ;-) 
<s> Dann hast du aber auch die besten Teile verpasst . ;-) 
<s> Trotzdem sinnlos . Denn wurden Fluch der karibik , Tron oder Marvel mit Micky und Donald gekreuzt ? Nö . Also warum jetzt Star Wars ? 
<s> Du hast im Grunde völlig recht , aber musst du deswegen so beleidigend und überheblich rumstänkern ? 
<s> J. J. Abrams ? Och nee ... Obwohl , wenn er sich bei SW austoben darf , kann er vielleicht Star Trek nicht noch mehr verschandeln . 
<s> Keine Ahnung , aber ich habe es schon vor geraumer Zeit bei einem Steam Deal gekauft . Es ist uncut ( eine für Deutschland angepasste Version gibt es nur vom zweiten Teil ) und hat mir viel Spaß gemacht . Es erinnert spielerisch an die alten Open-World-Spider-Man-Spiele , nur düsterer , brutaler und völlig over the top . Es ist schon echt lächerlich , was der Held im späteren Spielverlauf alles kann , aber gerade das macht es so cool . Und es ist recht anspruchsvoll , also die Steuerung ist relativ komplex . Kein Casual-Kram . ;-) 
<s> Sinnlos-Kommentar . Überleg mal ( oder informiere dich ) , welche Marken so alles zu Disney gehören . Das ist nun wirklich nicht nur Entenhausen ... 
<s> Gibt es doch . Aber halt in Episodenform von Telltale . 
<s> Nein nein . Independent = Indie , Indiana = Indy . Großer Unterschied . :-) 
<s> Fluch der Karibik konnte mich einfach nicht begeistern . Mag natrlich daran liegen , dass ich mit dem Piratenszenario wenig anfangen kann , aber auch sonst hat mich sehr vieles daran gestört . Und die Fortsetzungen gingen ja mal gar nicht mehr . Dagegen fand ich die neuen SW-Filme nicht schlechter als die alten , wenn man es mal nüchtern betrachtet ( abgesehen von Episode 1 ) . Das Problem ist :  Die alten Filme haben wir alle als Kinder erlebt und geliebt . Und heute , wo wir erwachsen sind , beschweren wir uns , dass die neun Filme zu kindisch sind . Aber haben sich die Filme verändert oder wir ? 
<s> Hm .... Nachdem Disney ja auch Marvel gekauft hat , ist dieser Zukauf jetzt nicht unbedingt so sensationell oder überraschend . Und dass jetzt alles noch kindischer wird , weil ja Disney = Kinderkram ist auch Quatsch . Sieht man auch an Marvel , denn m. W. ist deren Trend zu mehr Düsternis noch lange nicht abgebrochen . Aber die Ankündigung einer neuen Trilogie stimmt mich äußerst skeptisch . Was soll denn da jetzt noch kommen ? Die bisherigen Spiele haben die Geschichte von Anakin / Vader komplett erzählt , jetzt kann man nur noch Geschichten aus dem Extended Universe umsetzen . Ob das was wird ? Im TV kann sowas gut pklappen , aber ins Kino gehört das dann IMHO weniger ( s. Clone Wars : gute Serie , aber den Pilotfilm ins Kino zu bringen , war doof ) . 
<s> Meiner auch . Halloween-Scherz ? Ach nee , noch zu früh . Sehr merkwürdig ... 
<s> Also bei mir geht's momentan nicht . EDIT : Bin auch blöd :  Der Link oben in den Quellen ( " Hier geht's zum Einlösen " ) funktioniert . Hab den Downloadlink und den Code zum Freischalten jetzt im Postfach . :-) 
<s> Ähm , Trackmania meets Tron ... mit fliegenden Autos ? Sieht echt abgefahren aus . 
<s> Hey , das ist doch hier kein CoD-Klon ... sondern eine CoD-Fortsetzung ! Was natürlich nicht wirklich besser ist . ;-) 
<s> Gut , ich war im ersten Moment auch verwirrt . ;-) 
<s> Schöner Cast . Die Tonqualität ist mittlerweile in Ordnung , aber die Lautstärke schwankte zwischendurch immer mal . Bei all den angekündigten Highlights hat es mich etwas gewundert , dass keine Stunde der Kritiker dabei war ... :-( Nicht mal zu AC3 oder MoH : WF ? Oder meinetwegen sogar Halo 4 . 
<s> Schade , dass Lucius gerade erst rausgekommen ist , das hätte auch noch gut in den Sale gepasst . ;-) Na ja , da der Stapel immer noch groß genug ist , sehe ich hier nichts , was ich unbedingt zu dem Preis haben müsste ( Limbo und Dead Space habe ich schon ) . 
<s> Ist doch klar . Bei Maxlevel 90 aufzuhören wäre ja blöd , wenn man auch 100 erreichen kann . :-) 
<s> Na denn Glückwunsch . Dann brauche ich ja kein schlechtes Gewissen zu haben , dass ich ganze 10 GGG gesetzt habe , obwohl ich den Preis gar nicht wollte . ;-) 
<s> Wow ! Arkham City GOTY und The Darkness 2 für 12 € , das klingt nicht schlecht . Ich nehm doch mal an , dass das die Uncut-Version ist ?! 
<s> Blitzkrieg ? Oh je . Ist das Ubisofts Vorstellung eines deutschen Charakters ? 
<s> Und warum sind die Expendables dann so erfolgreich ? :P 
<s> Der Test ist für Sonntag angekündigt ( siehe " Termine " auf der Startseite ) . 
<s> Korrekturkommentar ( kann nach Umsetzung gelöscht werden ) :   Doom hat FSK 18. Ralf Moeller schreibt sich nicht mit ö. Im Postal-Trivia-Absatz : " Im Film spielt sich sogar einer der Programmier selbst . " Programmierer 
<s> Wieder ein sehr schöner Artikel . An Doom gefiel mir , dass die Umgebungen und Monster wirklich genau wie in Doom 3 ( dem Spiel ) aussahen , das war echt gelungen . Und natürlich Ego-Sequenz . Hätte nur länger sein können . Far Cry fand ich aus Trash-Sicht ziemlich unterhaltsam . Natürlich auch wegen Til Schweiger und vor allem Udo Kier . Der ist für die Rolle des verrückten Wissenschaftlers einfach goldrichtig . Postal hab ich leider immer noch nicht gesehen , bin aber schon neugierig drauf . 
<s> Brotherhood und Revelations waren Reskins , aber AC3 scheint schon einiges neu zu machen . Davon abgesehen kann ich nicht verstehen , warum man ein Spiel für 60 -70 € bei GameStop vorbestellen sollte , wenn es schon bei Release ( oder vorher ) üblicherweise etliche günstigere Angebote gibt . 
<s> " unheimliche Geschehnisse , etwa die Verweigerung einer Alterseinstufung der USK des ungewöhnlichen Spiels " Muhaha . Das ist schon ziemlich gruselig , aber ich hoffe , das Spiel selbst ist es auch . :-) 
<s> Warum sollte es gelöscht werden ? Indizierung hat nix mit Verbot zu tun . Zwar sind im deutschen Steam-Store üblicherweise keine indizierten Spiele erhältlich ( obwohl es Ausnahmen gibt ) , aber wenn du es schon besitzt , gibt es keinen Grund , dir da reinzupfuschen . 
<s> Super geschriebene News , interessantes Thema . Das ist sicher etwas , das man bedenken sollte , wenn man " backen " will . Ich halte mich von sowas lieber fern , aus denselben Gründen ( nur noch extremer ) , warum ich nur sehr selten Spiele vorbestelle . Bevor die Entwickler nicht ein fertiges Produkt vorzuweisen haben , ist es mir zu riskant , Geld dafür zu zahlen . 
<s> Na ja , ich hatte die ersten 20 Minuten ja schon gesehen uns wollte nur die " neu " vertonten Stellen und den Rest danach sehen . Und ja , DailyMotion ist deutlich besser als der vorige Player ! Perfekt ist wohl keiner . 
<s> Sieht ja aus wie lieblos aneinandergereihte Versatzstücke der Filme . Das hätte man aber deutlich besser machen können . 
<s> Ich fand ja Brad Pitt am Anfang viel auffälliger . ;-) 
<s> Na denn Glückwunsch . Ich erwarte mindestens einen User-Artikel . :D 
<s> Aber es ist eine Lara-Figur ! Tja , ein Bild davon wäre mal nett , um zu wissen , ob es sich lohnt . :-) 
<s> Ist eigentlich normal . Den Gewinn erwirtschaften sie dann über die Spieleverkäufe . So ist es jedenfalls üblicherweise geplant . 
<s> Seit der Verschiebung war es ja recht ruhig darum geworden , aber der eine Trailer reicht schon , um den Hype bei mir wieder voll anzuheizen . Ein spielerisch schwer aufgemotztes Bioshock mit neuem Szenario : JAAAA , her damit ! 
<s> Wie gesagt , ist fürs Büro . Da ist das doch praktischer . Zuhause hab ich auch losen - aber ehrlich gesagt hab ich nichts gegen Beutel . 
<s> Äh , gute Frage . Kann sein , dass man zumindest Reporter I sein muss . 
<s> Ist zu hoffen . 
<s> Was ist denn " umfangreicher Gamepad Support " ? 
<s> Ist wohl eine alternative Schreibweise von " instigate " , das Wort gibt es . http://dict.leo.org/ende?lp=ende&lang=de&searchLoc=0&cmpType=relaxed&sectHdr=on&spellToler=&search=instigate 
<s> Interessant , das sind durchaus sinnvolle Hinweise . Die PEGI hat ja auch immer solche " Inhaltsangaben " . Eigentlich hat nur die USK sowas nicht . Somit haben wir zwar den strengsten Jugendschutz , aber gleichzeitig den uninformativsten . 
<s> Eine Frage fällt mir noch ein : Ist der Classic-Modus , mit Medipacks statt Autoheal , diesmal brauchbar ? In GoldenEye war der ja nur mit dem höchsten Schwierigkeitsgrad kombinierbar und die Medipacks , bzw. Body Armours , extrem selten . Würde mich interessieren , ob das hier immer noch so ist . 
<s> Da gucke ich immer nur die heute show . Find ich einfach großartig . 
<s> Ich dachte , die heißen Cute Giana und Punk Giana ? Zumindest wurden sie in der Demo so bezeichnet . 
<s> Zumindest das Szenario ist recht unverbraucht und IMHO interessant , noch dazu in Kombination mit Open World . Leider ist es PS3-exklusiv , sonst würde ich mir das mal angucken . 
<s> Danke , jetzt hat alles geklappt . Allerdings durfte ich nun die Tücken des DailyMotion-Players kennenlernen . Wenn ich erstmal preloaden lasse und dann zu einem späteren Punkt im Video , auch einem schon geladenen , springe , scheint das alles verloren zu gehen und es wird von neuem begonnen , zu laden . 
<s> Das schon , aber die BFG-Edition enthält ja noch die Vorgänger und das Add-On , dazu die ( leicht ) verbesserte Grafik . Das ist schon ein ordentlicher Unterschied . 
<s> Ist natürlich blöd , wenn so wenig kommt , ansonsten würde ich bei der Länge , die die Casts momentan erreichen , auch für zumindest zwei Songs pro Folge plädieren . Aber wenn ihr schon nur einen habt , würde ich den wenigstens etwas " mittiger " platzieren . Klar , ihr wisst anfangs nicht , wie lange die Aufnahme wird , aber unter 2 Stunden seid ihr eh nie , und wenn die ganze Sache dann über 3 Stunden läuft , find ich es etwas komisch , dass die einzige Pause schon nach 30 Minuten kommt . 
<s> Es gibt doch immer genug Leute hier , die schreiben , dass sie der Preis eigentlich nicht interessiert , sie aber trotzdem was setzen . Was glaubt ihr denn , was die damit vorhaben ? ;-) Ich hab ja wirklich nicht viel gesetzt , das war eher aus Prinzip , weil ich so viele GGG verdient hatte letzte Woche . Sollte ich tatsächlich gewinnen , werde ich die Collection natürlich erst hier im Forum für Tauschgeschäfte o. ä. anbieten . :-) 
<s> Da verdiene ich mal stolze 864 Gulden in einer Woche und dann interessiert mich der Preis so gar nicht ... Na ja , ich schmeiß mal 10 Silberlinge ein , vielleicht krieg ich was dafür auf Ebay . :P 
<s> Von Kaffee hab ich keine Ahnung , aber gegen den Tee von ja ! ist nichts einzuwenden . Kaufe mir fürs Büro Earl Grey in Beuteln - lecker . Hm , hab ich hier gerade Werbung gemacht ? Krieg ich jetzt Geld dafür ? 
<s> Zeitindex für die zwei Szenen wäre hilfreich . ;-) Übrigens fehlt momentan die HD-Version . Wird die aktuell noch hochgeladen ? 
<s> Hmmmm ... und welches soll ich jetzt spielen ? 
<s> Wie groß ist das GG-Spielearchiv ? http://www.youtube.com/watch?v=SiMHTK15Pik 
<s> Wenn du in dem Thema so drinsteckst , hättest du den Newsvorschlag ja selbst übernehmen können und der arme Benjamin hätte das nicht auch noch machen müssen . ;-) 
<s> Finde ich eine hirnrissige Argumentation ( nicht von dir persönlich , sondern vom Staat ) . Wir geben ein Spiel nicht für Erwachsene frei , damit Minderjährige nicht drankommen , na klar . Und die Spiele , die ab 18 eingestuft werden , dürfen also von Jugendlichen gespielt werden ? Warum sind sie dann ab 18 ? Ist bei Filmen genauso schlau , da gibt es " oberhalb " der FSK18 ( bzw. " keine Jugendfreigabe " ) noch leichte und schwere Jugendgefährdung . Es gibt also Filme , die sind ab 18 aber nicht jugendgefährdend . Hm , dann wären sie doch für Jugendliche geeignet , oder nicht ? Ich versteh diesen Teil des JuSchG echt nicht ( an sich finde ich die verbindlichen USK / FSK-Einstufungen gut ) . 
<s> Gewonnen mit 104 GGG ? Verdammt , ich hab nur 100 gesetzt ! Egal , Glückwunsch an Spitter . Vergangene Woche müsste ich eigentlich ziemlich viel verdient haben ( mehrere Achievements und eine Medaille bekommen und dann auch noch einen Newsvorschlag übernommen ) , hoffentlich gibt's einen interessanten Preis . 
<s> Das wird der PETA aber gar nicht gefallen ... mir dagegen durchaus . Sieht echt nett aus . Was mir etwas Sorgen macht sind die angekündigten Jump 'n ' Run-Sequenzen bei den Funktürmen - in Ego-Perspektive und vermutlich ohne freies Speichern . Hat man wenigstens sichtbare Beide ? Die Arme waren beim Klettern und Schwimmen ja zumindest im Bild . 
<s> Wer den Multiplayer von GoldenEye mochte ( also jeder , der ihn gespielt hat :-) ) und am PC spielt , sollte sich mal die Mod GoldenEye Source ansehen . Macht sauviel Spaß . http://www.moddb.com/mods/goldeneye-source 
<s> Hehe , ja die Variante klingt auch lustig . Das müsste dann aber was wirklich altes sein , was die jungen Redakteure garantiert noch nicht kennen ( denn einige Jahre Erfahrung haben die ja meist schon auf dem Buckel ) . 
<s> Wenn ich das so lese , bekomme ich glatt Lust auf Descent ... Ich nehme mal an , die GOG-Version wäre problemlos mit einem Xbox360-Pad am PC zu steuern , oder ? Wenn nur der ( digitale ) Stapel nicht schon so hoch wäre ... 
<s> Ok , danke für die Erklärung . Das ist ja echt enttäuschend , das Eurocom es nicht einmal geschafft hat , im Grunde das gleiche Spiel noch einmal mit anderen Szenarien zu machen , sondern ein schlechteres rausgekommen ist . Dabei war bei den enthaltenen Filmen wirklich viel Potenzial für interessante Missionen vorhanden , echt schade . Trotzdem bin ich aber neugierig drauf , wird halt ein Budget-Kauf werden . Gibt's das im Steam Store ? Dann kann man ja sicher sein , dass es irgendann für einen einstelligen Betrag in einem Deal auftauchen würde . :-) Wenn die Skyfall-Erweiterung rauskommt , wird es dann eine Ergänzung zum Test oder sowas geben ? Wäre ja auch noch interessant . 
<s> " Den Vollpreis ist es nur mit nem Rift wert " Ähm , wie bitte ? Was ist in diesem Zusammenhang ein Rift ? 
<s> Ich verstehe nicht ganz , woher die 2 Punkte ABwertung gegenüber GoldenEye kommen . Der Beschreibung nach ist das Gameplay doch so ziemlich dasselbe , oder ? Höchstens etwas actionlastiger , was ich aber als Vorteil sehe , denn das ewige In-Dekcung-Hocken fand ich da recht langweilig . 
<s> Ich konnte das Video heute leider nur etwa zur Hälfte schauen . Da brach es plötzlich ab . Hab dann die Seite neu geladen , das Video wieder gestartet und bin direkt zu der Stelle gesprungen . Dann hat es nur noch sehr langsam geladen und man wurde ständig unterbrochen ( das Nachladen hat länger gedauert als der danach zu sehende Abschnitt ) . Da lasse ich das wohl erstmal . Wenn morgen ohnehin eine neue Version hochgeladen wird , warte ich mal darauf und versuche es nochmal . 
<s> Würde mich nicht wundern , wenn die Retail-Fassung für PC europa-exklusiv kommt und in USA nur für Konsolen . War doch neulich schon mal für irgendein größeres spiel ( hab vergessen welches ) angekündigt , dass es in USA nur als Download und bei uns als Retail erscheint . 
<s> Die sieben Samurai Complete Edition , hm interessant ... Dämlicherweise steht auf der Amazon-Seite nichts zum genauen Inhalt und die Rezensionen scheinen sich auf eine billige 1-Disc-Version zu beziehen . Deswegen habe ich mal schnell auf OFDB nachgesehen : http://www.ofdb.de/view.php?page=fassung&fid=2549&vid=239614 1. DVD : Kinofassung ( LZ : 154 : 53 Min. ) 2. DVD : int. Langfassung Disc 1 ( LZ : 102 : 07 Min. ) 3. DVD : int. Langfassung Disc 2 ( LZ : 91 : 05 Min. ) Extras : Kinotrailer Biographien Crew Kapitel- / Szenenanwahl Animiertes DVD-Menü DVD-Menü mit Soundeffekten Infos zu „ Die sieben Samurai “ Etwas mehr Bonus ( eine Dokumentation etwa , das sind ja vermutlich nur Textinfos ) wäre zwar nett gewesen , aber ist für den Preis trotzdem reizvoll . 
<s> Das mit der Stunde der Nostalgiker ist echt mal eine interessante Idee ! Da sollten Jörg und Heinrich echt mal drüber nachdenken . Es müsste natürlich ein Spiel sein , das beide tatsächlich seit dem ursprünglichen Erscheinen nicht mehr gespielt haben . 
<s> Nicht nur beim Cover , der Spielinhalt dürfte auch nicht ganz zufällig daran erinnern . :-) 
<s> Warum in die Ferne schweifen ? http://www.gamersglobal.de/news/57274/gc12-lucius-angeschaut 
<s> " Es ist schlicht und ergreifend im Moment nur an Erwachsene zu verkaufen und liegt daher nicht offen in den Läden rum. " Eigentlich bisher noch nicht einmal das . Du beschreibst hier ein indiziertes Spiel , aber ds ist Lucius noch nicht . Im Grunde können Spiele / Filme ohne Fereigabe auch ganz offen im Laden verkauft werden . Sieht man manchmal im Media Markt z. B. Nur müssen die Geschäfte das halt wegräumen , sobald indiziert ist . Falls die Hersteller sich überhaupt die Mühe machen , nach Deutschland zu liefern . 
<s> Es ist gut , dass es die USK gibt . Aber warum muss man einem Spiel für Erwachsene die Freigabe verweigern ? Was spricht dagegen , es ab 18 freizugeben ? Wer aufgrund eigener Erfahrungen den Tod in Medien nicht ertragen kann ( was ich voll verstehen kann ) , sollte doch so selbständig denken können , dass er diese von sich aus vermeidet . Die Altersfreigabe spielt dabei nun wirklich keine Rolle . 
<s> Generell kann ich solche Meinungen schon nachvollziehen . Wenn man z. B. aus Splinter Cell einen Shooter macht , schimpfe ich auch rum. Aber hier finde ich solche Argumente doch irgendwie idiotisch . Giana Sisters war damals ein 1 : 1-Klon von Super Mario Bros. Das kann man doch heute nicht mehr bringen . Stattdessen hat man ein einigermaßen originelles Jump 'n ' Run gemacht , ist doch super . Sonst schimpfen immer alle , das den Entwicklern nichts neues einfällt . Und Mario erfindet sich in seinen Spielen auch immer wieder neu . Da darf Giana das doch wohl auch , oder ? 
<s> Game Master ? Nie gehört . Aber ist von Panini , nun ja . Deren Kompetenz sehe ich eher in Sammelbildchen . ;-) 
<s> Würd ich kaufen . :-) 
<s> Ach , so ein schneller Preisverfall ist doch heutzutage normal ( solange es nicht ActiBlizz oder Nintendo ist ;-) ) . Das Spiel geht schon ab . 
<s> Wie bei der GoldenEye-Neuauflage wird Bond in allen Missionen von Craig verkörpert . Aber du hast schon recht irgendwie ... 
<s> Die Skyfall-Levels sind DLC ? Ist ja mal wieder typisch . Kostet dann wieder extra , oder was ? Na ja , ich würde es eh nur zum Budget-Preis kaufen . Das GoldenEye-Remake hab ich auf der Wii gespielt . War mir zwar zu deckungslastig , aber ansonsten ein gutes Spiel . Die grafischen Verbesserungen in der Reloaded-Version schienen sich ja in Grenzen zu halten und das hier basiert wohl auf der gleichen Engine . Ich kenne die Reviews noch nicht , aber ich würde mal einen netten Shooter vermuten , sicher keinen großartigen , aber dank Bond-Flair bestimmt ganz unterhaltsam . 
<s> Hm , das näheste ( von Frankfurt ) ist Köln , das wäre ein Freitag ... Müsste ich mir mal überlegen . 
<s> Geiler Trailer . Da freue ich mich schon mal drauf . 
<s> Ok , in absoluten Zahlen haben die DFA übertroffen . Aber wenn man vom Verhältnis zwischen angegebenem Ziel und Ergebnis ausgeht , dürfte so schnell niemand Double Fine das Wasser reichen . ;-) 
<s> Wie in der News schon steht , das klingt nicht unbedingt ungewöhnlich . In jeder Branche wechseln Leute auch in laufenden Projekten den Arbeitgeber . Das kann viele Gründe haben , berufliche wie private . Ich vermute da nichts spektakuläres . 
<s> " Umwälzungen " ohne t :-) 
<s> Hab schon öfter mal bei Steam Deals überlegt , mir Blood Bowl zuzulegen . Konnte aber durch einfach Logik widerstehen : Ich weiß gar nicht , wann ich das auch noch spielen sollte ... 
<s> * seufz * Und noch ein Spiel mit unpassendem Zombie-DLC ... EDIT : Hab jetzt zumindest mal ins Video geguckt . Immerhin hat man sich bei den untoten Gegnern an chinesischer Mythologie orientiert . Als Gag zu Halloween sicher nett , aber als 10 € -DLC ? Na ja ... 
<s> Also ich persönlich finde die Unterscheidung zwischen ss und ß sehr sinnvoll . Gerade seit der Rechtschreibreform ist das eigentlich klar abgegrenzt : Wie alle Doppelkonsonanten deutet das Doppel-S auf einen kurzen Vokal davor hin , das ß dagegen auf einen langen . Ein " gross " würde also anders gesprochen als ein " groß " . @Henbab : Nein , ich bin nicht beim Duden-Verlag , aber ich hatte Deutsch-LK und Linguistik als Nebenfach im Studium :-) Sicher sind die Schreiberlinge hier , gerade bei den User-Artikeln , keine Profis , aber das GG-Konzept hat doch den Vorteil , dass andere ( erfahrene ) User mithelfen können . Wenn ich die Editierrechte hätte , hätte ich die Fehler doch längst selbst korrigiert . :P 
<s> Ok , bei 5 Tagen dachte ich eher an 10 -20 Stunden . Aber ich hätte eigentlich nur genauer lesen sollen , im Text steht ja , dass ihr 800 Punkte in 4 Stunden erspielt habt , und die Infanteriewaffen bei 8000 anfangen ... 
<s> Wie gut , dass ich letzte Woche Zeit hatte , etwas GGG zu sammeln . :-) Hab einen Hunderter eingesetzt , das ist der Preis sicher wert . 
<s> Wow , ich bin sprachlos . Glückwunsch Stefan , das ist echt ne Leistung . 
<s> Das Halloween-Event mit dem verrückten König kenne ich noch aus dem ersten Teil . Hach ja , Erinnerungen ... 
<s> Eben , auf Konsole müssen sie sich jeden einzelnen Patch genehmigen lassen oder dürfen nur eine begrenzte Anzahl kostenloser DLCs anbieten . Wenn es so einfach ginge wie mit Steam , würden sie die Konsolenversionen sicher genauso supporten . Mit Portal 2 auf der PS3 sind sie ja schon in die Richtung gegangen . Die Beziehung zu MS ist aber weniger gut ... 
<s> Ja , Shooter . Aber kein Half-Life . :P 
<s> Ein Fließ ( ! ) text ist kein Plakat und ein Onlinemagazin mit . de-Endung hat sich an deutsche Rechtschreibung zu halten und nicht an schweizerische . :P Ich kann immer nur den Kopf schütteln , wenn Leute meinen , sie dürften anders schreiben , weil sie es für sinnvoller halten oder es ihnen halt besser gefällt .. Wozu haben wir denn eine einheitliche Rechtschreibung ? 
<s> Spart GG aber auch die verdienten und nötigen Einnahmen . Wie wär's mit einem Abo ? Dann bist du werbefrei und unterstützt noch die Leute , deren Arbeit du hier konsumierst . 
<s> Sieht ja äußerst witzig aus . Muss mir Deponia wohl echt mal angucken . Aber vielleicht warte ich , bis die Trilogie komplett ist ... 
<s> Dann frag ich mich aber , wie du diesen Kommentar geschrieben hast ... 
<s> Du hast die Wahl : " Normaler " Modus erlaubt speichern während der Missionen , " Ironman " verbietet es . 
<s> Wenn man bedenkt , dass Valve bei CS : GO wohl viel wert auf Konsolenanpassung gelegt hat , glaube ich nicht , dass so ein neues Spiel PC-exklusiv wäre . Mal abgesehen davon , dass noch unbekannt ist , ob das überhaupt entwickelt wird . 
<s> Dann hast du aber in letzter Zeit nciht besondera aufgepasst . ;-) Beyond und The Last of us sind PS3-Spiele , ok , die muss man nicht unbedingt kenne . :P Von Bioshock Infinite oder Star Wars 1313 müsste man aber eigentlich schon gehört haben . Na ja , ich will jetzt aber wirklich nicht behaupten , dass diese Spiele die Offenbarung sind , die " Rhino " davon erwartet . Die genannten Titel und die Ausdrucksweise lassen mich da an eine bestimmte Person denken , die dahinterstecken könnte ... 
<s> Wieso nachgeholt ? Ist doch gerade erst erschienen . Wenn du es jetzt kaufst , kannst du es ganz aktuell spielen . ;-) 
<s> Dank GEMA kann ich beide Videos nicht ansehen ( und kenne das Linkin-Park-Lied / Video daher noch nicht ) , aber Hero of War ist wirklich ein großartiges Anti-Kriegs-Lied . Da krieg ich immer Gänsehaut . 
<s> Exakt mein Gedanke . ;-) Aber so ne Facebook-Kacke ist mir eh egal . Was nicht heißen soll , dass ich das Ergebnis nicht gierig angucken werde ( gierig , weil ich scharf auf das Spiel bin , nicht wegen mutmaßlicher Brüste ) . :-) 
<s> Sehr unterhaltsam und gleichzeitig informativ . Sehr schönes Video , immer nur her mit ähnlichem :-) 
<s> So ( also mit recognition ) kenne ich es zumindest aus " Der Soldat James Ryan " . 
<s> RvB war auch mein erster Gedanke . Aber die werden doch seit Jahren von MS unterstützt , ich denke , die hätten so oder so eine Sondergenehmigung bekommen . 
<s> Darf ich jetzt ein wenig stolz drauf sein , dass Chris Roberts dafür die " deutsche " CryEngine lizenziert hat ? Denn verdammt schick aussehen tut das auf jeden Fall . 
<s> Nee , Konami . :P http://www.gamersglobal.de/test/resident-evil-6#comment-648714 
<s> 10 € für eine zusätzliche Klasse so kurz nach release ist schon sehr frech . Die hätte mana uch in Hauptspiel packen können , oder , falls sie nicht rechtzeitig fertig wurde , kostenlos nachschieben können . Na ja ich warte auf die GotY , wo dann alles drin ist ... Btw , ich dachte , das wär so eine klassische Summoner-Klasse , wie eben der Necromancer in Diablo 2 z. B. Aber dieser Deathtrap ist wohl das einzige , was sie beschwören kann . 
<s> Genau . Jemand der deutsch spricht kann nicht böse sein . :D 
<s> Sowas gibt es bei PC-Prozessoren aoch auch schon länger ... Oder bringe ich da was durcheinander ? Schon seit Jahren gibt es z. B. Intel i5-Prozessoren mit eingebautem Grafikchip . 
<s> Wenn der DLC schon auf der Disc vorhanden ist und zudem kosntelos bleiben soll ... Warum ist er dann nicht einfach von Anfang an verfügbar ? Bei Sachen , die man durch Spielerfolge freischalten muss , verstehe ich es , aber so wie ich das verstanden habe , werden die beiden erstgenannten Erweiterungen einfach zu einem bestimmten Zeitpunkt in der Zukunft freigeschaltet , oder wie ist das ? 
<s> Jetzt hab ich es verstanden , danke . :-) Für mich als Runden-Noob und eher C & C-und-Blizzard-Taktiker ( also Echtzeit ) , wäre also eher die normale Version die Wahl . Auf jeden Fall schön , dass man den Spielern die Wahl lässt . So lässt sich das " Für Anfänger und Veteranen gleichermaßen geeignet " -Dilemma wunderbar lösen . 
<s> Mir ist irgendwie immer noch nicht klar , was der Unterschied zwischen Ironman und normalem Modus ist . Kann man im normalen gefallene Soldaten wiederbeleben ? Was ich mich noch frage : Wie sieht das Speichersystem aus ? Kann man während der Missionen frei speichern und laden ( und so etwa den Tod eines Soldaten rückgängig machen ) ? Und gibt es ein ordentliches ( gedrucktes ) Handbuch oder eine nützliche Ingame-Hilfe ? Ich frage , weil ich die Demo gespielt habe und da in den Tutorials zwar einiges erklärt wurde , vieles mir aber noch unklar blieb . Sorry , wenn meine Fragen einem XCOM-Veteranen blöd vorkommen . ;-) Ich hab die Originale nicht gespielt , finde das hier aber ganz interessant . Zumindest zum Budget-Preis ... 
<s> Wo hast du den niedlichen Pixel-Max überhaupt her ? 
<s> Unterhaltsamer Auftakt . Da bin ich mal gespannt auf die weiteren Ausgaben . 
<s> Als Kampfsportfan muss ich dem entschieden widersprechen . Statham ist am besten im Nahkampf . :-) 
<s> Auf Michael Bay kann man gar nicht genug rumhacken . :P Und falls du mich jetzt auch fragst , was er mir getan hat : Ich war selten beim Sehen eines Films so wütend wie bei Transformers . Und das nicht , weil ich großer Fan der Zeichentrickserie wäre oder so . 
<s> Battleship ist kein Computerspiel ... 
<s> Zudem wären an mehreren Stellen " ss " durch " ß " auszutauschen . Z. B Grossvater , Grosskonzern , liess ... 
<s> Die PC Games hat übrigens aktuell Oblivion und nächsten Monat Arcania : Gothic 4. Vielleicht wäre das ja eine Alternative für dich . ;-) 
<s> Na gut , ihr habt mich überzeugt . Man kann das Teil ja immer noch bei ebay oder Gamestop versetzen . :P Aber ich war ganz verwegen und habe 2GGG gesetzt ! 
<s> Es war ein College-Football-Spiel . Also wenn das Publikum hauptsächlich aus Studenten besteht , kennen die sich mit Videospielen bestimmt ganz gut aus . ;-) 
<s> Die waren alle schon weg . ;-) Also die einzige der großen Serien , die noch nicht verfilmt wurden , wäre Soul Calibur , oder ? Wie ich in dieser Spezialfolge vom NinjaCast erfahren habe , gibt es sogar einen Film zu King of Fighters . 
<s> Große Klasse . Vor allem das rennende Pferd fand ich beeindruckend . Aber eigentlich war es durchgehend super . 
<s> Oh Gott , ausgerechnet Beat 'em -Up-Verfilmungen . Die sind schon besonders übel ... 
<s> Dungeon Siege fand ich auch einen der besseren , durchaus passabel . Liegt aber eher an Jason Statham als an Uwe Boll . ;-) Den schlechten Ruf hat er trotzdem verdient durch unterirdische Filme wie BloodRayne oder Far Cry . 
<s> Wieder was gelernt , danke . Auf jeden Fall mag ich Fox nach wie vor nicht - was die mit Futurama veranstaltet haben , kann ich ihnen nicht verzeihen . Zum Glück hat das ja ein neues Zuhause gefunden 
<s> Dazu müssten sie sich nur ein Beispiel an Prey 1 nehmen . 
<s> Klingt für mich ziemlich gut . Neulich gab's ja auch das Video von OtaQ , fand ich auch schon ansprechend . Mit kommt auch " 5 Tage spielen für ein neues Gewehr " durchaus fair vor . Wenn man nach 2 Stunden schon genug Währung für die besten Waffen hätte , wäre die Motivation doch schnell dahin . Die Grafik find ich jetzt auch ok , soweit ich das gesehen habe . Man muss ja auch die Größe der Spielwelt und die Anzahl der Spieler darin bedenken . Das muss ja alles berechnet werden , und da hab ich lieber nicht ganz aktuelle Optik und dafür ein flüssiges Online-Erlebnis . 
<s> " Speichern kann man aber auch jederzeit selbst im Spiel per Quick-Save , aber auch auf einer ausreichenden Anzahl von Speicherslots . " Wow , dass es das heutzutage noch gibt . Ich bin gerührt . 
<s> Da ja jedes Magazin seine eigenen Spiele des Jahres kürt , und das auch noch in mehreren Kategorien , hat wohl jedes Topspiel irgendwo diese Auszeichnung erhalten und kann daher auch eine GotY-Edition rausbringen . ;-) 
<s> Also ich sehe nur auf der Übersichtsseite kleinere Schrift , in den Foren selbst alles wie bisher . Und störend finde ich das nicht , sieht eigentlich ganz gut aus . 
<s> Bei mir genauso . Wünsche allen viel Glück , die es gerne haben möchten . 
<s> Ah , wurde dafür das Bild vom Hounds Pit Pub von Seite 1 auf 5 verschoben ? Wollte schon anmerken , dass das doppelt ist , aber da hab ich wohl zu langsam gelesen . ;-) 
<s> Es gibt hier eine Möglichkeit , die Wertung auszublenden , weil manche ihre Kaufentscheidung vom Text und nicht von einer Zahl abhängig machen wollen . Deswegen wäre es nett , die Erwähnung der Wertung in den Kommentaren komplett zu unterlassen . 
<s> Ha , noch ein tapferer Kaffeeverweigerer . Lass dich bloß nicht unterkriegen , Christoph ! 
<s> Waren die lustigen rosa-bunten Oberflächen ein Grafikfehler von der Aufnahme , oder sieht das immer so aus ? 
<s> Echt schade drum . Da ist ein echt vielversprechendes Sci-Fi-Actionspiel mit vielen neuen Ideen in der Mache bei einem durchaus renommierten Team , und dann wird offenbar nichts draus . :-( 
<s> Das erklärt einiges . Nach Lesen der News allein hab ich mich auch gefragt , was die Aufregung soll . Wenn da jetzt irgendwelche islamistischen Parolen gestanden hätten , klar , aber der Satz an sich klingt doch ganz nett . ;-) 
<s> Super Sche , das Update . Mittlerweile bin dann doch mal ein paar eingeklappten Kommentaren begegnet und fand das Feature eher überflüssig . Wird also gleich abgeschaltet . :-) Und zu den neuen Statistiken :  Platz 6 der meisten Kommentare , goil ! :D Aber wo bleibt eigentlich der heutige Montagmorgen-Podcast ? 
<s> Sehr schön ist auch das Finale mit der Rubrik " Simulation des Monats " . Ist erstaunlich nah am heutigen DLC-Wahn . 
<s> Vergangene Nacht kam die Mail mit dem Link zur Umfrage . Neben statistischen Angaben gab es eine Liste von MMOs und Action-RPGs , bei denen man die , die man schon gespielt hat , ankreuzen sollte . Auch in welchen Betas man schon teilgenommen hat , kann man angeben . Und dann soll man noch in einem kleinen Text was über sich erzählen , bzw. warum man meint , ein geeigneter Tester zu sein . Da man während der Beta auch Feedback oder Erfahrungsberichte schreiben soll , wollen die daran wohl schon mal sehen , wie gut man sich ausdrücken kann . 
<s> Grmpf , danke für die Info. Dieser DLC- und Vorbesteller-Kram kann einem schon ganz schön auf die Nerven gehen . Aber dann wird eben auf die GotY gewartet , oder wie auch immer die Komplettfassung heißen wird . 
<s> Dafür prügelt er lieber auf explosiven Tanks rum. :D 
<s> GGG kannst du nutzen , um neue Rangstufen in den Karrieren freizuschalten und wenn du Abonnent bist , um zusätzliche Abomonate zu kaufen . Und seit kurzem gibt's ja noch die Wochenverlosung . Hab ich noch was vergessen ? 
<s> Ah , das mit den Dateinamen ist clever . Demnach ist auch License to kill dabei , gute Sache . 
<s> Bei der Suche nach einem alternativen Upload des Intros ( weil das ja hier gesperrt war ) habe ich zwei Trailer entdeckt : Einer zu Moonraker und einer zu " Im Geheimdienst ihrer Majestät " . Goldfinger dürfte nach dem Trailer auch klar sein , und bei den Diamanten dachte ich natürlich an " Diamonds are forever " ( Diamantenfieber ) , aber " Die antoher day " könnte auch sein ( auch wenn ich nicht weiß , warum sie einen der schlechtesten Bonds überhaupt reinnehmen sollten ) . 
<s> Oha , apropos Wii-Version : http://www.wired.com/gamelife/2012/10/fifa-13-wii/ ( via Heinrich Lenhardts Twitter ) Würde mich jetzt mal interessieren , ob das für die PS2-Fassung genauso zutrifft . 
<s> Ach so , Multiplayer . Das hab ich nicht bedacht , sorry . 
<s> Binnengroßschreibung geht wohl gegen die GG-Namenskonventionen , oder ? Sieht aber IMHO blöd aus , wenn man es Simcity statt SimCity schreibt . 
<s> Wenn man " nen " so verwendet , auf jeden Fall . :P 
<s> Danke , ging ja fix . :-) 
<s> " Dieses Video ist privat . " :-( 
<s> Wieso , ist doch ein Actionfilm diesmal ... Hat den eigentlich schon jemand gesehen und kann was dazu sagen ? Würde mich ja schon interessieren , ob der was taugt . 
<s> Kann man sich bei dir als Werber bewerben ? :D 
<s> Das steht im Heft im Editorial . 
<s> Jetzt ist das hier ja doch noch in den Top-News gelandet . :-) 
<s> Was ist das denn für ein Argument ? " Igitt , das ist ja schon mind. 6 Monate alt , den Kram spiel ich nicht mehr ! " Oder was ? 
<s> Zudem wird wahrscheinlich das gleiche Grundgerüst auch für die Wii-Version verwendet . Für zwei Varianten , die sich gut verkaufen , lohnt der Aufwand dann noch mehr . 
<s> Wieso mit Gamepad ? Es ist ein PC-Spiel mit Maussteuerung . Diablo steuert man ja auch nicht mit Pad. Ansonsten soll es offene Areale geben , in denen man andere Spieler reffen kann , die gerade die gleiche Mission spielen . Aber über eine Freundesliste muss man die nicht unbedingt zusammensuchen . Die Heldenauswahl soll nicht begrenzt sein , jeder kann alle Missionen machen und es können auchn " Duplikate " auf derselben Map unterwegs sein . Da man sich mit verschiedenen kostümen , Items und Fähigkeiten ausrüstet , sollen die sich trotzdem unterscheiden . Ein " richtiges " MMO mit persistenter Welt und selbst erstellten Avataren ist es trotzdem nicht , das ist wahr . Aber spaßig könnte es dennoch werden . :-) 
<s> Stimmt . Dabei finde ich nichtmal die Designs von Pacman am schlimmsten ( die oder so ähnliche gab es doch eh schon mal , oder ? ) , sondern die der Geister . Die sind echt zum Fürchten , aber nicht aus den bei Geistern üblichen Gründen ... 
<s> Ich versteh irgendwie das ganze Gemecker zu den eingeklappten Kommentaren nicht . Bisher ist mir noch kein einziger begegnet . Wo sind denn die ganzen Quasselstrippen , die so lange Comments schreiben ? 
<s> Aus den Aussagen von Skeptiker und CBR kann man das jedenfalls nicht rauslesen . Wenn die Recht haben , wäre die Aussage der PCG schlicht falsch , oder ? EDIT : Ok , wenn die bisherigen Vollversionen nimmer auf CD waren , wäre es korrekt , wenn man es ganz wörtlich nimmt . Aber das geht ja schon fast in Richtung arglistige Täuschung ... 
<s> Oh , echt schade . ich hoffe , das hat keinen engativen Einfluss auf die geplanten PC-exklusiven Titel von Epic . Also , er will eine Pause machen und die Karriereleiter hinaufsteigen ... Heißt dann wohl Gründung einer neuen , eigenen Firma im nächsten Jahr oder so , denke ich mal . 
<s> Ds war ja auch noch vor der Änderung des JuSchG . 
<s> Windows 8 ist sowohl für Touch-Geräte , wie auch für klassische Desktop-PCs / Notebooks konzipiert . Für erstere mag es gut geeignet sein . Für letztere ist die neue Oberfläche dagegen Grütze . 
<s> Ich guck eigentlich generell selten bewusst auf den Kopfbereich der Startseite , sondern immer direkt in die News . Mein Blick streifte die Leiste nur zufällig und entecke da etwas zu Planetside 2 , was mich dann interessiert hat . Hast du keine Ankündigungsnews geschrieben ? Es kann aber auch schlicht daran liegen , dass ich am WE viel unterwegs war und wenig auf GG . Ach ja , nicht zu vergessen : Interessantes Video , das mir durchaus Lust auf das Spiel gemacht hat . Beta muss jetzt nicht zwingend sein , aber wenn es offiziell erscheint , kann man ja mal reinschauen . 
<s> Oh Gott , das Grauen ! Ich hasse solche Spiele . ;-) 
<s> Ich fand ja , der Shooter sah ganz gut aus . Aber wenn die Entwicklung so holprig verläuft , sollte ich meine Erwartungen wohl zurückschrauben . 
<s> Hihi , wieder mal ein sehr witziges Video . Und das Spiel sieht eigentlich auch gut aus . Da es ja diesmal ungeschnitten ist , kann man ja mal auf einen Steam Deal warten . Ist der DLC mit der zusätzlichen Klasse ( Mechromancer , allein wegen dem Wortspiel will ich das spielen :D ) eigentlich kostenlos , oder muss man dafür nochmal latzen ? 
<s> Ist mir auch aufgefallen , fand ich sehr merkwürdig . Bei der neuesten FC3-News konnte ich in Chrome weder Spieletitel noch Serie anklicken , im IE geht's . In anderen News funktioniert es aber auch in Chrome . Hat mich heute mittag völlig verwirrt , diese Geschichte . ;-) 
<s> Wer lesen kann , ist klar im Vorteil . " Allerdings haben wir bereits beschlossen , uns zur Steigerung der Tonqualität ( diesmal Marke " Laptop-Plastikmikro " ) nächstes Mal vor ein funktionierendes Mikrofon im Videoraum zu setzen , also vergebt uns den dumpfen Ton beim Erstling . " 
<s> Gerade gehört , durchaus nette Sache . Eine Verbesserung der Tonqualität tut allerdings absolut Not . Aber das hat Jörg ja auch schon versprochen . 
<s> Na , für eine Tasche kann ich die 54 GGG , die ich letzte Woch verdient habe , doch mal einsetzen . Hab dann ja immer noch 6000 übrig . :P 
<s> Hab das Video leider eben erst entdeckt ... 
<s> " bei einem Preis von ca. 45 Euro " Also ich möchte wetten , dass der Preis in Europa 59 , 99 € betragen wird , zumindest auf PS3 . 
<s> Danke , die kommt mir tatsächlich nicht bekannt vor . Der große Report über Multiplayer sieht spannend aus ( aus heutiger Sicht sicher witzig ) . Und der Testteil ist faszinierend . Einen so niedrigen Wertungsdurchschnitt kann man sich gar nicht mehr vorstellen ... 
<s> Cool , endlich wird mal wieder in meiner geliebten PC Player geblättert . Wobei ich befürchte , dass ich diese Ausgabe nicht besitze , bin da erst 94 richtig eingestiegen . Aber ich stöbere mal im Archiv . :-) 
<s> Oh Mist , Dishonored kommt schon raus ? Puh , sieht schon spannend aus , werd ich aber wohl nicht vor nächstem Jahr spielen . Der gefürchtete Stapel ist noch zu hoch ... 
<s> Wie kommst 'n auf den schmalen Ast ? Falls du keine Angst vor ein paar kleinen Spoilern hast , schau dir mal die Gameplay-Videos von Dishonored an , in denen die verschiedenen möglichen Spielweisen demonstriert werden . Man soll die freie Wahl haben , aggressiv oder schleichend vorzugehen und sogar ohne tödliche Gewalt auskommen können . Wenn das keine Stealth-Elemente sind , weiß ich auch nicht . 
<s> Problem : Echte Aliens ziehen nicht rundenweise . :P 
<s> Freut mich , dass mein Gemecker bzgl. der Behandlung von Serien in Infokästen beachtet und die Sache verbessert wurde . :-) Auf den Podcast bin ich auch gespannt , auch wenn ich just montags meist wenig Zeit für sowas habe . Egal , wird man auch dienstags noch gut hören können . 
<s> Da selbst Profifußballer immer wieder erzählen , dass sie in ihrer Freizeit auch Fußball " auf der PlayStation " spielen , musst du dich wohl damit abfinden . ;-) 
<s> Ja , später wurde es erstmal wieder teurer . UVP vom Hersteller war jedenfalls über 50 € und jetzt kostet es bei Amazon noch 25 € . Und das jeweils neue CoD kostet bei Steam immer 59 , 99 oder so . Finde ich schon viel für ein PC-Spiel . Andererseits gleicht sich das durch die vielen Spiele , die man für 2 , 50 kauft , vielleicht auch wieder aus . ;-) 
<s> Andererseits versucht ja z. B. Activision bei CoD und SC2 den Neupreis von 60 € auch für PC-Spiele zu etablieren und sorgt für einen sehr langsamen Preisverfall - also Konsolenverhältnisse . Gerade im Vergleich mit den teilweise absolut irre günstigen Steam-Angeboten wirkt das sehr frech . 
<s> WTF , schon wieder eine ? Ich hab noch nichtmal die vorige gesehen . Aber jetzt hab ich Urlaub , also viel Zeit zum Nachholen . :-) 
<s> Prototype gibt's auch trotz Index . Aber psssst . :D 
<s> Der Beschreibung des Multiplayer nach , ist wohl das ursprünglich angekündigte Alien Freaks From Outer Space darin aufgegangen . Ok , ob Aliens oder Zombies , ist beides nicht mehr originell . ;-) 
<s> " Aber dafür müssen die WiiU-User auch mit abgespeckter Grafik und Performance leben " Wie kommst du darauf ? 
<s> Das Spiel hat übrigens auch einen Vorgänger für 3DS ( ebenfalls im eShop ) . Heißt einfach nur Nano Assault und sieht auch sehr schick aus . 
<s> Du darfst indizierte Spiele auch offiziell besitzen . Du darfst sie sogar kaufen , wenn du volljährig bist . ;-) 
<s> Da steht " zu viel Geballer " , nicht " Gelaber " . 
<s> Irgendwie kommt mir diese News eher vor wie eine Mogelpackung . ;-) 
<s> Nette Auswahl . Und die 500 GGG kann ich " gerade so " entbehren . :D Jetzt beginnt wieder das quälende Warten auf das Ende des Gewinnspiels ... 
<s> Mit dem richtigen Programm kann der da ja unterstützend wirken . :D 
<s> Irgendwie sieht Buck aus wie Max Payne im dritten Teil . ;-) 
<s> Wäre ich ein amerikanischer Teenager , hätte ich das Video wahrscheinlich unheimlich cool gefunden . Aber in Wirklichkeit fand ich's kaum erträglich . :/ 
<s> Faszinierend , ein 2D-Downlaod-Spiel als bestes Stealth-Game seit langem ? Sachen gibt's . ;-) Mal ne Frage :  Der Zeichenstil im Trailer erinnert mich sehr an Penny Arcade . Die waren nicht zufällig daran beteiligt ? 
<s> Gibt's da nen Katalog für ? :D Ok , ich schalte den Chauvimodus jetzt wieder aus . * klick * 
<s> Pah , wer will das schon haben ? Ich mach mal wieder nicht mit . Viel Glück allen anderen ! 
<s> Igitt , ein Shooter mit mehr Farben als grau und braun ! Geht ja gar nicht ! 
<s> Schöner Bericht . Und apropos schön : Wer ist denn das bezaubernde Wesen auf dem ersten Bild ? ;-) 
<s> Ja klar , die Frage zielte wohl eher darauf ab , dass man bei Splitscreen ja theoretisch immer auch sehen kann , was die Anderen gerade sehen . Aber ich denke schon , dass die meisten Spieler sich auf ihren eigenen Ausschnitt konzentrieren . Sonst kann man doch nicht gescheit spielen . 
<s> Genau , das hat mich auch beides aufgeregt . Und der Plural ist dann Schilde , nicht Schilder . Aber sonst :  Sehr interessantes Video , jetzt hab ich auch endlich mal einen Einblick in das Spiel bekommen . Konnte mir bisher noch nicht so wirklich was drunter vorstellen . 
<s> Na da bin ich mal gespannt auf eure Erfahrungsberichte . Videos von den Spielsessions durftet ihr vermutlich auch nicht machen , oder ? 
<s> Man muss ( te ) gar nichts . Mir hat Red Steel viel Spaß gemacht , vor allem der zweite Teil . Ich finde , man kann es Ubisoft hoch anrechnen , dass sie bei Wii , eDS und jetzt WiiU immer wieder versuchen , schon zu Start den Hardcore-Markt zu bedienen , mit teils neuen Marken und vor allem Spielen , die die Besonderheit des jeweiligen Gerätes beachten . Ok , beim 3DS vielleicht weniger , da gab's vor allem Remakes , aber bei der Wii feierte man mit Red Steel und den Rabbids große Erfolge - könnte jetzt wieder klappen . 
<s> Wie bei mir . Zum Glück . ;-) 
<s> Ok , na gut . Ich kenn natürlich nur die PC-Version , daher mein Einwand . :-) 
<s> Puh , da beschweren sich manche über 1 : 1-Umrechnungen von Dollar zu Euro , und hier wird sogar noch was draufgeschlagen ! Hatte eigentlich auf ein Sonderangebot inkl. DLC zum Release gehofft , aber ich schätze , ich werde auch so nicht widerstehen können ... 
<s> Doof für BioWare , u. U. gut für die Herren Doktoren . Mögen sie ein neues , unabhängiges Studio gründen und weiter geniale Spiele entwickeln . :-) 
<s> Unreal war sehr linear aufgebaut , aber die Umgebungen waren für damalige Zeit teils extrem weitläufig . Es war sicher nicht so schlauchig wie viele neuere Genre-Vertreter , aber es war doch eine strikte Abfolge von Leveln . Trotzdem war's natürlich ein sehr guter Shooter . 
<s> Öhm , nie gehört . Aber wenn es ein Kriegs-Shoote ist , passe ich . 
<s> Nun ja , Werbespiele gibt's schon lange und oft sind sie dämlich und plakativ , wie Werbung nunmal ist . Dass da nicht kritisch hinterfragt wird , ist klar . Aber das Video ist echt der Hammer , das glauben die doch nicht wirklich , was die da sagen . 
<s> Also ich bin Jahrgang 1981 und spiele RTS aus genau den genannten Gründen NIE online . Ich bin da eher der Spielertyp , den rootingbill beschreibt . Ich spiele lieber so , wie es mir Spaß macht und nicht so , wie es am effizientesten ist . Bei RTS heißt das : Nur Kampagne . Bei Shootern kann das aber wieder ganz anders aussehen . :-) 
<s> Auch in den alten SC-Spielen gab es immer mal bestimmte Personen , die man töten musste . Bei Dishonored soll es aber möglich sein , sogar die Zielpersonen in Attentatsmissionen loszuwerden oder ausschalten zu können , ohne tödliche Gewalt anzuwenden . Das ist echt was Neues . 
<s> Äh , 35 € für einen Beta-Zugang zu einem F2P-Spiel ? Geht's noch ... ? 
<s> Mass Effect war schon immer von EA . 
<s> [ EDIT ] Ach , mein anderer Kommentar war unter der anderen News . [ / EDIT ] Ich konnte es heute zumindest schon mal anzocken : Ist soweit eine interessante Mischung aus Nostalige und Neuem , denn es wurde nicht jedes Detail 1 : 1 umgesetzt , sondern auch einiges überarbeitet . 
<s> Ich war da auch überrascht . Eli Vance und Izzy Kleiner klingen sehr originalgetreu . Haben sie da so gute Imitatoren gefunden , oder wie geht das ? 
<s> Buuuuuuuh ! ;-) 
<s> Genau , das hat mich echt überrascht . Statt nur Headcrabs mit der Crowbar zu prügeln , kommen schon Zombies , die man mit Flares rösten darf , lustig . Und wenn der Wachmann stirbt ( was er bei mir sehr schnell tat ) , kann man sogar schon seine Pistole einsammeln . 
<s> Ich denke , was gemeint war , ist klar . Fallout-Junge wollte wohl nur die Nennung eines indizierten Spieles vermeiden . ;-) Es war ja mal ein Fan-Remake in Arbeit , aber daraus wird wohl leider nichts . 
<s> Hab es jetzt auch über den Chip-Link runtergeladen , ging ja echt schön fix . Dass das jetzt echt erschienen ist , ist fast so unglaublich wie letztes Jahr bei DNF ... 
<s> Find ich cool , dass Black Mesa über Steam erhältlich sein wird . Valve hatte ja schon mal einige Mods über Steam angeboten , aber dieses Projekt leider schnell wieder aufgegeben . Warum auch immer . 
<s> Jemanden , der bei RTS grundsätzlich nur die Kampagne spielt , interessiert das sehr wohl . 
<s> tja , da werden wohl einige , die immer einen spannenden Exklusivtitel vermissten , um einen Kaufgrund für die WiiU zu haben , wohl plötzlich ihren Wunsch erfüllt bekommen haben . :D 
<s> Eine reine Multiplayer-Preview ? Och schade , ist dann ja doch nicht so spannend ... 
<s> Na gut , die Anderson-Filme sind nicht so unterirdisch wie die von Boll , aber gut auch noch lange nicht ... IMHO natürlich . 
<s> Kostenlos würde ich mir das Spiel auf jeden Fall mal angucken . Aber wenn die Codes wirklich nur in den USA einlösbar sind , wird das natürlich leider nichts . Mal abwarten . Ich hab mir jedenfalls mal so einen Coupon-Bogen-PDF abgespeichert . Scheint mir nur etwas komisch , dass da achtmal derselbe Code daruf ist ... 
<s> Menno , für PS3 ? Da lohnt das Mitmachen leider nicht . 
<s> Hm , die größten Konkurrenten im ( Superhelden- ) Comicmarkt bilden ein gemeinsames Universum ? Klingt glaubhaft . :D 
<s> nananananananana Angeln ! 
<s> Lächerlich . Und da Dead Space 1 für mich schon eine leichte Enttäuschung war , ist es mir eh völlig egal , was die Marketing-Abteilung des Herstellers darüber verzapft . Wird allerhöchstens für einen einstelligen Betrag gekauft . 
<s> Pro Pinball war super , aber warum müssen immer die altbekannten Sachen aufgewärmt werden ? Neue Tische wären viel interessanter . 
<s> Hm , habe den ersten Teil nicht durchgespielt ( der Schwierigkeitsgrad war furchtbar ausbalanciert ) und den zweiten bisher nicht gekauft . Soweit ich's gespielt habe , war's ein netter Sci-Fi-Shooter . Für die Wii duchaus außergewöhnlich , aber ein dritter tel wäre nichts , worauf cih mich großartig freuen würde . 
<s> Ich bin da auch noch nicht voll überzeugt . Dass die Heldin hier etwas unsympathisch wirkt , kann ich bestätigen . Außerdem ist mir das mal wieder zu sehr durchgespriptet . Das Kampfsystem sieht sehr nach Arkham aus , was zwar gut , aber eben " geklaut " ist . Aber Memory Overload als Finisher ? Das klingt doch mal spannend . :O 
<s> " Online-Funktionen " heißt nicht zwingen Multiplayer . Das kann auch heißen , dass man im Singleplayer Online-Highscorelisten hat oder irgendwelches Zeug über soziale Netzwerke austauschen kann . Wie z. B. das Autolog bei Need for Speed . So etwas wird immer mehr kommen , allein schon , weil man damit größere Kundenbindung erreicht , also Piraterie und Gebrauchthandel bekämpft . 
<s> Nicht umsonst war er eine Zeitlang Chefredakteur bei Buffed . ;-) 
<s> Ist wohl ein verzweifelter Versuch , mit einem billig produzierten Nachfolger den Flop The Cartel wieder wettzumachen ( zumindest denke ich nicht , dass sich das gut verkauft hat ) . Und um die Fans , die den letzten Teil nicht mochten , zurückzuholen , ist man in den Wilden Westen zurückgegangen . Aber das sieht alles nicht besonders interessant aus . 
<s> Wollte ich auch schon anmerken . Ich bevorzuge Gameplaytrailer . Gerenderte oder gar Live Action sagen meist null über das Spiel aus . 
<s> Finde ich eine sinnvolle Maßnahme . $ 100 ist wirklich nicht die Welt , das muss man als ernsthafter Entwickler schon bereit sein zu investieren . Die ganzen Spaßvögel dürfte das aber abhalten . Und wenn nicht , kommt wenigstens was für den guten Zweck bei raus . :-) 
<s> Urks , ich bin auch nicht drauf gekommen . Ich wusste , die Abkürzung sagt mir was , aber was es war , ging mir auch erst mit Google auf ... 
<s> Wenn man sich den Trailer anguckt , scheint's da schon Hardcore-Bilder zu geben . Sind im Video allerdings noch verpixelt . Ist außerdem " nur " gezeichnet , aber das ziemlich gut . ;-) 
<s> " Wie schwer kann es denn sein , 7 ( ! ) Jahre alte Technik zu übertrumpfen ? Unfassbar ! " Wer sagt , dass Nintendo das will ? Bei der Wii hatten sie auch Riesenerfolg trotz Grafik aus der vorigen Generation . Jetzt ziehen sie immerhin mit den aktuellen Konsolen gleich , was entgegen der Behauptung im Artikel für Multi-Plattform-Spiele ideal sein dürfte . 
<s> Na dann wünsche ich euch viel Glück . Ich kann weder mit Total War noch mit Schach allzu viel anfangen und spare meine Gulden fürs nächste " große " Gewinnspiel . :-) 
<s> Mir sind vor allem die Bitmap-Gräser aufgefallen . Wie schon so oft in letzter Zeit . Da kann der Rest der Grafik noch so geil aussehen ( Max Payne 3 auf PC mit DX 11 ) , sowas reißt ich leider immer wieder raus . Da werden die Grafiker eindeutig von den aktuellen Konsolen zurückgehalten . 
<s> Hui , Uncharted mit Zombies , na ja ... Echt schade , dass die aktuell verfügbare Technik primär dazu genutzt wird , Spiele cinematisch zu machen , statt sie für neue Möglichkeiten der Interaktivität zu nutzen . 
<s> Wollte es gerade bei mir reineditieren , aebr dank dir geht das jetzt nicht mehr . ;-) " Development on xen is already underway and we hope to have it finished up in a reasonable timeframe . Xen is going to basically be a complete game in its own right , it's not going to be just an epilogue to the game ; more of a whole new chapter . It 'll be pretty well expanded . " Klingt gut soweit . EDIT : http://www.blackmesasource.com/bmrf-employment-letter.pdf Hehe . 
<s> Ich glaub's erst , wenn ich es heruntergeladen , installiert , gestartet und angespielt habe . ;-) Allerdings scheint man ja einen Kompromiss eingegangen zu sein :  Der Xen-Abschnitt war zwar eh der schwächste im Spiel , aber das Teil erstmal ohne richtiges Ende zu veröffentlichen , ist ja nicht ideal . Bleibt nur zu hoffen , dass sie in die letzten Level nochmal richtig viel Arbeit stekcen , um sie spaßiger als ds Original zu machen . 
<s> Na gut , mal sehen . Der Trailer macht nur leider den Eindruck , dass es ewig dauern könnte , bis sie nach Silent Hill kommen und der Horror richtig losgeht . Auf Teenie-Romanze mit kleinen Schockeffekten kann ich echt verzichten ... 
<s> Ich behalte dann aber schon die Steelbook-Version . Die alte brauch ich dann tatsächlich nicht mehr ... :-) 
<s> " Counter-Strike at it's best ! " Gaaaaaah , macht es weg ! Das Apostroph , macht es weg !!!!!! * hust * Tschuldigung , ansonsten ein schöner Test . Wobei :  Das Gungame ( Wettrüsten ) hat seinen Ursprung doch in Counter-Strike , nicht in Battlefield , oder ? 
<s> Das beschreibt meine Situation ziemlich genau . ;-) Der Trailer macht mich jetzt aber etwas skeptisch . So eine blöde Teenager-Story in einem Horrorfilm ist jetzt auch nicht die originellste und beste Idee . 
<s> Ich bleib dabei , es hängt vom Genre ab . Neulich hab ich wieder eine " Empfehlung " für Binary Domain auf PC gehört . Da hieß es , die M & T- Steuerung ist Schrott , aber mit Gamepad steuert es sich super . WTF , ein Shooter am PC , der sich nur mit Gamepad gescheit steuern lässt ?! Damit ist das Spiel sofort für mich gestorben . Wenn dagegen über ein Darksiders das gleiche gesagt wird , ist mir das völlig egal . Da ist Gamepad einfach das beste Eingabegerät . 
<s> Nix für mich dabei , aber das ist wirklich nicht schlimm . Mein Stapel ist im letzten Monat nicht wirklich kleiner geworden , der reicht noch für viele ereignislose Monde ... 
<s> Die Demo hat mir gefallen und $ 10 sind nicht viel . Vielleicht ringe ich mich ja zu einer PayPal-Spende durch . :-) 
<s> Finde ich eigentlich auch . Trotzdem war's ein schönes Video . GW2 scheint in der ersten Stunde mehr richtig zu machen als The Secret World . 
<s> Ein M & M Heroes Online ist doch gerade in Arbeit . Da läuft man in Echtzeit über die Karte , aber die Kämpfe sind klassisch rundenbasiert . Natürlich F2P und browserbasiert . 
<s> Der Unterschied ist , dass der SP-Teil versucht , eine differenzierte Sicht auf den Krieg zu beiten und den Spieler zum Nachdenken zu bringen . Es ist vielleicht das erste Spiel , dass keinen Spaß machen soll . ;-) Aber der MP sollte das natürlich schon , konzentriert sich nur aufs Ballern . Das passt halt hinten und vorne nicht zusammen . 
<s> Na ja , zu sagen , wenn du mit Gamepad spielen willst , setzt du dich eben an die Konsole , ist so eine Sache . Ich hab keine Xbox oder PS3 , will aber trotzdem nicht drauf verzichten , solche Action-Adventures mit dem dafür am besten geeigneten Eingabegerät zu spielen . Zum Glück geht das Xbox360-Pad auch am PC . :-) Wenn du einen Joystick für Flugspiele und ein Lenkrad für Rennspiele hast , wirst du da sicher nicht widersprechen , dass das Sinn macht , oder ? ;-) Wenn man mit Gamepads halt gar nicht zurechtkommt ( oder kommen will ? ) wie Cloud , ist das natürlich was anderes , da kann man nichts machen . 
<s> Hui , man merkt , dass die Anti-Troll-Wochen rum sind ! 
<s> Hui , mit so geringem Einsatz . Na dann Glückwunsch . Hoffentlich kommt bald mal ein Preis , der mich interessiert . ;-) 
<s> Das Spiel habe ich schon . Und nur wegen dem Artbook ... obwohl , das hat schon ein hübsches Design , da gib's bestimmt auch ansprechende Bilder . Ein bisschen was kann man ja mal setzen . 
<s> Hast du auch konkrete Vorschläge , wie man es besser machen könnte , oder weißt du nur , was dir NICHT gefällt ? Soll jetzt gar nicht patzig klingen , ich denke , ernstgemeinte Vorschläge sind immer gern gesehen . 
<s> Ich hoffe , wenn ich das jetzt wiedergebe , werde ich nicht auch gelöscht . ;-) Also , was ich gelesen habe , lautete in etwa : " Für Hernn Langer gibt's leider nur männlich und weiblich . Von Transsexuellen hat er wohl noch nie was gehört . " Ich erspare mir mal jeden weiteren Kommentar dazu . 
<s> Das Ganze soll ja auch ein Experiment sein , um festzustellen , was die Leute bereit sind , auszugeben für so ein irres Geheimnis . Und wenn wirklich Leute die Diamanthacke für 50.000 Pfund kaufen , umso besser für die Entwickler . Hat ja niemand gesagt , dass man von so einem Experiment nicht auch profitieren darf . ;-) 
<s> GoldenEye hab ich auf der Wii gespielt . Fand ich nicht schlecht , nur zu deckungslastig . Das hier könnte mit dem Flair der alten Filme ganz witzig werden . Aber es wäre für mich wohl nur ein Budetkauf ( am PC ) . 
<s> Bei mir leif es kurioserweise unter Win7 gar nicht ( weder DX 11 noch 9 ) unter XP aber schon ( mit dem Patch ) . 
<s> Zum gleichen Universum gehört es schon , man merkt es nur kaum . ;-) 
<s> Eigentlich schade , ich fand ihn sehr unterhaltsam . :D 
<s> Hm , teils teils . Da sie u. a. für meinen Stamm-Radiosender hier in Hessen arbeitet , kenne ich sie natürlich . War mit ihren " Misheard Lyrics " aber auch in der ARD zu sehen währen der letzten Fußball-WM . 
<s> Klingt für mich alles sehr gut . Ich hoffe , die Null-Toleranz-Politik gilt auch für Redakteure . ;-) 
<s> " Heinrich spielt eine Magierin , Jörg einen Krieger " Wie bitte , Jörg spielt in einem RPG einen männlichen Charakter ? Verkehrte Welt ! 
<s> Eigentlich hatten sogar alle Runaway-Teile diesen Look . Cel Shading ist der Fachbegriff . Joa , sieht ganz schick aus . 
<s> Schottky war ja sogar beim kostenlosen Fanprojekt Baphomets Fluch 2.5 dabei , also wäre ich da recht zuversichtlich . ;-) Franziska Pigulla wäre aber auch Pflicht . Baphomet ohne Scully-Nico geht gar nicht . :D 
<s> Mann , die Klettereinlagen sehen ja hundertpro nach Prince of Persia aus . Und ständig wollte ich Heinrich oder Jörg zurufen : " Da drüben ! Da geht's lang ! Du kannst doch einfach die Wand langlaufen ! " ;D Heinrich wird wohl nie ein Freund von Jump 'n ' Runs werden , aber muss ja nicht . Na ja , mir machen die PoP-Spiele immer viel Spaß , daher soll's mir recht sein , wenn es so ähnlich ist . Aber ich spiele das dann doch lieber mit Gamepad . 
<s> Kein Ahnung , aber Jörgs Spruch war auch klasse : " Der weiß , wo mein Hammer hängt : in seinem Schädel . " 
<s> Hm , ich hab " Dark Riders " verstanden . Hätte ja auch gepasst , man spielt schließlich einen Reiter . ;-) 
<s> Tun sie doch gar nicht ? Ich sehe jedenfalls gerade keine . Kann sien , dass da mal irrtümlich welche auftauchen , die dann aber nachträglich richtig eingeordnet werden . Ich hatte sowas auch schon mal im Fourm angemerkt , wurde dann schnell behoben . 
<s> Heroin Online ? Ach nee , doch nicht ... 
<s> Volle 75GGG könnte ich setzen , aber am Preis hab ich wnig Interesse , daher lasse ich es . Trotzdem eine tolle Sache . Mehr Gelegenheiten was zu gewinnen , sind immer gut . :-) 
<s> AAAAARRRRGGGHHH !!!!!! ! 
<s> Ich hab den Coupon auch nicht erhalten , obwohl ich Portal 2 besitze . Scahde , ich wüsste schon , wem ich den schenken würde . 
<s> Danke für die Blumen ... du Jungspund ! :D 
<s> Dann halt aktuellere Beispiele :  Duke Nukem Forever , ShootMania ... 
<s> Nö , die News war definitiv schon um Punkt 11 online , da hab ich sie nämlich gelesen und dann den Radio-Stream gestartet , während noch Nachrichten liefen . Wahrscheinlich wurde da später noch was aktualisiert und deswegen stand da eine neue Uhrzeit . 
<s> Aha , jetzt hatte ich auch mal Werbung , vor und nach dem Video und einmal mittendrin . Immerhin kann man die sofort wegklicken , nur bei dem mittleren war auf einmal mein Mauszeiger unsichtbar und ich konnte das X daher nicht treffen . War aber zum Glück nur ein kurzer Filmtrailer . Ansonsten sieht das schon gut aus . Das Video ist ja sehr kampflastig , mich hätte auch mal ein kleines Rätselbeispiel interessiert . Man muss ja nicht die ganze Lösung spoilern , einfach mal andeuten , was man da so tun muss . Aber ich sollte wohl bald mal Teil 1 spielen , dann werd ich wohl wissen , wie die Rätsel da aussehen . ;-) 
<s> Ich auch nicht , Klingt ein wenig nach Mass Effect , mal sehen . 
<s> Passende Musikuntermalung . :D 
<s> Perfekt , hab mich um Punkt 11 vor den PC gesetzt und das hier gelesen . War ein schönes Intervew . Und jetzt hole ich noch den Podcast von gestern Abend nach . :-) 
<s> Wo könnte es mehr " magische " Momenten geben als in der Disney-Welt . ;-) Ok , es kann icht jeder mit jedem Szenario was anfangen , aber zu sagen er sei " für uns alle verloren " ist doch ein wenig von sich auf Andere geschlossen , meinst du nicht ? 
<s> Jetzt ist der Artikel wieder in der Testübersicht zu sehen , aber zu weit hinten eingeordnet , oder ? Der Test kam doch nicht vor dem zu The Secret World . ;-) 
<s> Es hat aber nicht jeder die nötigen Rechte dazu . ;-) 
<s> " Wie in jedem anderen Multiplayer-Shooter gilt es , vor der Partie erst einmal den Charakter auszustatten . " In jedem ? Pah ! In einem UT oder Q3A gibt's solches Vorgeplänkel nicht ! :-) 
<s> Der Ausstoß ist für so einen Entwickler aber trotzdem erstaunlich hoch . Dieses Jahr kamen schon Harvey , DSA und Deponia raus und nun entwickeln sie am Deponia-Nachfolger ( oder gleich an zwei ) und diesem hier und vielleicht auch einem neuen DSA-Spiel ... Schon nicht schlecht . 
<s> Schade , mal wieder keine DX 10 /11 -Features . 
<s> 2013 ? :P 
<s> Verpixeln kann ich mir jetzt nicht vorstellen . Aber vielleicht wurden manche Gegenstände durch harmlosere ersetzt . Also statt einer Kreissäge steht dann da ein Müllcontainer rum , oder so . Die Effektivität wäre dann wohl dieselbe , es sieht nur weniger brutal aus . 
<s> Ok , ich hatte mir wenigstens einen halben Wertungspunkt mehr erhofft , aber das sieht doch alles in allem ziemlich gut aus . Vor allem Szenario und Kampfsystem sollten mir liegen . Da sich bei mir noch viele ungespielte Sachen angesammelt haben , werde ich nicht gleich zuschlagen , aber zum kleinen bis mittleren Preis werde ich da mal zuschlagen . Und vielleicht spiele ich dann sogar die Schießereien mit Gamepad ... obwohl , spricht was dagegen , während des Spiels je nach Bedarf die Steuerungsmethode zu wechseln ? ;-) 
<s> Ich weiß , aber sie erwähnen auch immer mal Nicht-Indie-Download-Spiele und das ist ja ein lange erwarteter und vieldiskutierter Titel . Außerdem gab's den im Summer of Arcade und daraus haben sie ein anderes Spiel in #15 besprochen . Aber ich schätze , nach so langer Pause können sie selbst in einer Doppelfolge nicht alles unterbringen . ;-) 
<s> Sieht interessant aus , aber voller BEgeisterung sitze ich hier noch nicht . Dass das Mädel da am Anfang wie der Prince of Persia rumklettert , passte irgendwie nicht so richtig . Und es scheint ja alles sehr , inear zu sein , das " Remixen " nur eine Abfolge von Trial & Error , bis man die richtigen Aktionen ausgeführt hat . Ok , es ist was anderes als der x- te Shooter , auf jeden Fall origineller . Und vielleicht gibt es ja sogar mehrere Lösungswege . Das wird jedenfalls ein interessantes Duell mit Watch Dogs . ;-) 
<s> Netter Trailer . Vor allem find ich's gut , dass der trotz Gangster-Attitüde mal nicht mit Hip Hop unterlegt ist . ;-) 
<s> Stunde der Kritiker wäre nett . :-) 
<s> Klasse , hab gestern gerade Teil 15 fertig gehört . Schade , dass es weder dort noch hier eine Erwähnung von THPS HD gibt . Da hätte mich eine weitere Meinung intressiert ... 
<s> Bei mir stimmt's . Ist ja ganz praktisch , nur schade , dass man die Videos nicht wenigstens ein bisschen vergrößern kann . So kann man z. B. Schrift praktisch gar nicht lesen . 
<s> Wer sagt das ? Crysis 3 soll das letzte Crytek-Spiel werden , dass NICHT Free2Play ist . Ob sich das dann bewahrheitet , wird sich zeigen . ;-) 
<s> " Dazu noch " rennende " Zombies ? Hallo ! Seid wann können Zombies rennen ? " So etwa seit 10 Jahren . ;-) Also seit Filmen wie 28 Days Later und dem Remake von Dawn of the Dead ... 
<s> Also was ich hier noch auf der Fensterbank stehen habe , ist eine Coca-Cola-Dose aus der Bundesliga-Kolelktion 94 /95 mit dem Logo von EIntracht Frankfurt . Davon trenne ich mich auch nicht so schnell . Im Gegenteil , es ist jetzt noch ein Possmann-Adlerschoppe in der Aufstiegs-Sonderedition ( 1. Liga Schoppe ) dazugekommen . Für alle nicht-Hessen , die jetzt mit fragendem Blick vorm MOnitor sitzen : Es handelt sich um Apfelwein ( bzw. Ebbelwoi ;-) ) . 
<s> Mein Lieblingsbeitrag zu dem Thema : http://penny-arcade.com/patv/episode/an-open-letter-to-ea-marketing 
<s> Geschenkt nehm ich's immer . Seht mich als interessierten Deutschen an . :-) 
<s> Oder Dota 2 . 
<s> Ich hab sowohl Ted wie auch TDKR im Kino gesehen und muss sagen , die Reihenfolge geht in Ordnung . ;D 
<s> Eben , das Problem ist wohl einzig und allein die schlechte finanzielle Lage von THQ . Vielleicht kann Del Toro ds Projekt bei einer anderen Firma unterbringen . Mich wundert nur , dass THQ das Spiel nicht als Core-Titel ansieht ?! 
<s> " Sollte ein Spiel nicht von sich aus so aufbereitet sein , dass entsprechende Einstellungen komfortabel von Haus aus einstellbar sind ? Wenn es Kompatibilitätsproblemen vorbeugt will ich nichts gesagt haben , aber ich kann mich einfach nicht an diesen Wortzusatz " HD " gewöhnen . " Ich nehme mal an , dass sie sich erstmal auf die " Konsolengrafik " konzentrieren und dann in der Zeit , wo man auf die Zertifizierung von Sony und MS warten muss und das Spiel in den Handel gebacht wird , die neuen Texturen erstellt , um sie zum Verkaufsstart anbieten zu können . Klingt doch ganz fair für den Kunden . 
<s> Machen andere doch auch - siehe z. B. Max Payne 3. Ok , HD-Texturen gab es da m. W. nicht , aber trotzdem sieht's mit DX 11 sehr schick aus und steuert scih einwandfrei ohne Gamepad . Aber es stimmt schon , das sollte es regelmäßiger geben . 
<s> Warrior Within fand ich auch den schwächsten Teil der Serie , Two Thrones wesentlich besser - aber auch Forgotten Sands hat mir sehr gefallen . Den 2008er-Teil habe ich noch nicht gespielt , aber seit dem Sumemr Sale habe ich immerhin die Möglichkeit dazu . ;-) Ich denke , dass ein Reboot kommen wird , ist so sciher wie das Amen in der Kirche . Ob der so aussehen wird , wie auf den geleakten Bildern , wird man sehen . 
<s> Es ging mir nur darum , dass die " Übersetzung " von " ungenannte Quelle " zu " Insider " falsch ist . 
<s> Du kannst dich freuen : http://www.gamersglobal.de/news/54786/dishonored-in-deutschland-ungeschnitten-infos-zur-spielzeit 
<s> Ja , der Titel ist etwas zu lang . Im Grunde sind das auch zwei völlig unabhängige meldungen , aus denen man gut zwei News hätte machen können . 
<s> In den ersten Gameplayvideos war ja auch eine durchgescriptete Klettersequenz zu sehen . Und viel mehr als solche Kletterei plus Deckungsschießereien ist Uncharted doch auch nicht , oder ? Dieses 1313 wird allgemein schon als Uncharted-Klon angesehen . Es könnte natürlich sein , dass noch irgendwelche neuen Elemente enthüllt werden . Aber ob das wahrscheinlich ist ... 
<s> Puh , die Keynote ist mir zu lang . Aber das Panel klingt interessant , da gucke ich mal rein . 
<s> Wäre natürlich ziemlich lustig , wenn sie nach den ernsten , düsteren Arkham-Teilen jetzt zum bunten 50er /60 er-Stil wechseln würden . :D 
<s> Nicht wirklich . Ein Insider wäre ja jemand , der " drin " steckt , also ein Bioware-Mitarbeiter . Die direkte Quelle scheint aber keiner zu sein , hat ihre Infos aber angeblich von einem . 
<s> Cumberbatch als Q wäre echt keine schlechte Idee . Ich hab mich aber schon andauernd gefragt , ob ich den Typen aus dem Trailer kenne . Gerde IMDb gescheckt : Es ist Ben Whishaw , der die Hauptrolle in der Verfilmung von " Das Parfum " gespielt hat . Sicher auch keine schlechte Wahl . 
<s> Bei den Hrdcore-Gamers , die sich intensiv mit aktuellen Titeln eschäftigen , mag es durch Online-Berichte etc. recht bekannt sein . Der Knackpunkt wird wieder einmal die breite Masse der Glegenheits- und Spntankäufer sein . Die greifen halt eher beim 1000 . CoD zu als bei etwas Unbekanntem , wo irgendwas von schlafenden Hunden auf dem Cover steht ... Aber ich wünsche dem Spiel alles Gute . Bin gespannt auf die Testergebnisse . 
<s> Und wenn sie den zweiten Teil portieren würde , würden alle fragen , was mit dem ersten ist . ;-) Natürlich bringen sie nur den neuesten Teil , der alte Kram interessiert doch keinen ( aus Publisher-Sicht ) . 
<s> N64 war damals technisch auch sehr fortschrittlich ( abgesehen von dn Modulen statt CDs ) . 
<s> Kleiner Tipp : Touchscreen-Tastatur ! ;-) 
<s> Oh ja , mit dem Prototype würde ich gerne auch eine zweite Runde einlegen . 
<s> Gut dass GW2 keine Monatsgebühren kostet . :P Außerdem ist dein Argument unsinnig . Auch wenn du es scheiße findest , sagst du ja , dass GW2 besser ist als WoW . Also warum sollte es nicht ein ernsthafer Konkurrnt sein ? Um nichts anderes dreht sich ja die Diskussion . 
<s> Sieht jedenfalls grafisch unverändert aus . Und damit hat es eben Grafik von vor acht jahren ... 
<s> Ok , jetzt wissen wir's genau . Danke Chuck . Dann vermute ich mal , dass es auch im neuen Teil um " Triad " gehen wird und nicht um Nazis , auch wenn es optische Ähnlichkeiten geben mag . Im Trailer waren ja auch Fantasie-Symbole statt Nazi-Symbolik zu sehen . 
<s> Ein Glück , dass man diesmal nicht kreativ werden muss . Ich hätte den Key nämlich echt gerne . 
<s> Aber ganz sicher nicht in Deutschland . ;-) 
<s> Das ist halt mal wieder das Problem : Keine bekannte Marke , etwas ungewöhnlicher Titel , der nicht sofort aussagt , worum es geht . Das Szenario mag vielleicht auch nicht jedem liegen , aber ich find's gerade interessant . 
<s> Quatsch , sowas machen nur die bösen Anonymen . :P 
<s> Zumal Bethesda auch für gewisse erfolgreiche Rollenspiele bekannt ist ... 
<s> Die Informationen , was ich wie lange gespielt habe usw. sind doch im Community-Profil eh schon mehr oder weniger öffentlich einsehbar . Dass Steam diese Daten erhebt , ist also eh klar . Und so lange jetzt nicht plötzlich im Steam-Client personalisierte Werbung erscheint , hab ich auch erstmal nichts dagegen . ;-) 
<s> Nur komisch , dass es Menschen gibt , die eine andere Meinung haben als du . Aber die müssen natürlich falsch liegen , denn es kann ja nicht sein , dass jemand , der dir nicht zustimmt , recht haben könnte . Schon mal drüber nachgedacht , dass es vielleicht kein objektives " besser " geben kann , wenn es um den Vergleich zwischen Oldschool- und Deckungsshootern geht ? Ach , was gebe ich mir bei so einem Troll überhaupt noch Mühe ? Leider widerstrebt es mir , so einen Müll unkommentiert stehen zu lassen ... 
<s> Okay , die fleigenenden Augäpfel kenne ich auch noch , aber ich gebe zu , selbst habe ich es nie gespielt . Ging es damals auch schon um Nazis ? Was haben die denn mit Triaden zu tun ? 
<s> 66,6 % , geile Idee ! :D Aber 75 % sind natürlich noch besser . Rage für 10 € ? Hmmm , und das so kurz nach dem Summer Sale . Da muss ich mal drüber nachdenken ... 
<s> Interessante Interpretation des " Kaninchen aus dem Zylinder ziehen " -Tricks . :D Bei Daedalic darf man grundsätzlich gespannt sein , also bin ich's mal . 
<s> Sieht super aus . Geht wohl wieder mehr Richtung Bond als der letzte , aber anscheinend ohne albern zu werden . Ein junger Q ist mal was Neues . ;-) 
<s> Kein Koop ? Klingt doch eigentlich prädestiniert dafür . 
<s> Ja super , jetzt wo mein Urlaub vorbei ist . ;-) Glückwunsch an Imke . Da ist Ramon ja nicht der einzige von euch , der die Karriereleiter im Spielebereich hochstoplert . :-) 
<s> " Wie hochrangig müssen die Nutzer denn sein , um Votes zu haben ? " Das kannst du hier nachgucken : http://www.gamersglobal.de/sonstiges/rangstufen Ab Stufe 21 oder Reporter IX kann man Votes für Top News abgeben . 
<s> Die Wii war in der Hinsicht äußerst mangelhaft ausgestattet . Aber das weiß Nintendo und will es bei WiiU definitiv besser machen . Da würde ich erstmal abwarten , bevor ich mit Unkenrufen anfange . 
<s> Muss denn immer alles unverändert wieder neu aufgelegt werden ? Seid doch mal nicht so festgefahren . Auch Mario hat sich mit ( fast ) jedem neuen Spiel weiteretnwickelt . Warum sollte Giana das nicht tun ? 
<s> Hab ja nichts dagegen , Künstler zu unterstützen , aber RealPlayer ? Igitt ! Zudem haben mir die Sachen von DJ Shadow in DJ Hero eh nicht gefallen . Sonst kenne ich eh nichts von dem . 
<s> Also ich als Abonnent hatte bisher nie Werbung in den Videos . 
<s> + 1 :D 
<s> ber der Pad-Controller ist doch im Grune auch ncihts anderes als ein klassisches Gamepad mit einem Bildschirm in der Mitte . Die Knöpfe sind völlig identisch . Deswegen vcerstehe ich auch nicht , warum Hardcore-Gamer diesen nicht genauso gut benutzen können sollen . 
<s> Ich bin vor allem auf Spleeping Dogs gespannt . Aber davor werde ich mich wohl noch mit den zahlreichen anderen Spielen beschäftigen , die heir noch ungespielt lauern . Darnter auch der erste Teil von Darksiders . Ach ja , Geheimakte 3 wird sicher nett , vielleicht kann man das zwischendurch mal einschieben . Diese Adventures sind ja auch immer relativ günstig . 
<s> Man muss nichts dazudichten , der Herr Tolkien hat schon selbst massig Mittelerde-Material abseits von Herr der Ringe und dem Hobbit geschrieben . Ich selbst hab das nicht alles gelesen , aber es ist wohl miteinander verzahnt und vieles , was in einem buch nur erwähnt wird , ist woanders ausgeführt . Da findet sich schon genug für Jackson & Co. zum Verfilmen . :-) 
<s> Jetzt redest du Quatsch . Sicher , dass du die PEGI nicht mit der ESRB verwechselt ( selbst dann wäre es Quatsch ) ? 
<s> Keine Ahnung . Im Text wird als Beispiel Conviction genannt , das ist jedenfalls nicht neuer als Forgotten Sands . Das hab ich übrigens erst dieses Jahr installiert und gespielt , also müsste ich schon eine eher aktuelle Version haben . 
<s> Vielleicht gibt's stattdessen ja Makrotransaktionen . :D 
<s> Das hat schon mit der USK zu tun , denn geschnitten wird meistens nur , wenn die USK eine Freigabe komplett verweigert und somit Indizierungsgefahr besteht . Die PEGI hat meines Wissens noch nie eine EInstufung verweigert . Aber an diesem doppelten System ( USK +  BPjM ) liegt es auch , dass die PEGI die USK in Deutschland nicht ablösen wird . 
<s> Ich hatte ja jetzt eigentliche ine Kinect-Session erwartet , aber so war's auch lustig . :-) Nur gemein , dass uns Beachvolleyball der Damen vorenthalten wurde , nachdem wir uns vorher beim Turmspringen minutenlang muskulöse Kerle in engen Badehosen angucken mussten , brrr ... Na ja , die weiblichen User sollen auch mal ihren Spaß haben . ;-) 
<s> Hab Uplay bsiher nur bei PoP : Forgotten Sands genutzt und es hat mich eigentlich nicht gestört . Aber das hier ist schon heftig . Hab denTestlink gerade mal mit allen Browsern ausprobiert , da wird aber immer nur angezeigt , dass ein Plugin fehlt . Ich hab das Spiel zwar mittlerweile deinstalliert , aber der Launcher müsste noch drauf sein . Warum hab ich das Plugin dann nicht ? Ich mein , ist mir natürlich recht , aber das ist doch interessant ... 
<s> Manchmal sind aber auch die PEGI-Einstufungen höher . ;-) 
<s> Ok , dann mal Glückwunsch . Bei deiner netten Aktion hab ich auch schon teilgenommen . :-) 
<s> Weil ich solche Schwerkraftspielereien in Spielen liebe , aber außer Half-Life 2 und Prey viel zu wenig davon erschien . Da nimmt man doch , was man kriegen kann . :-) 
<s> Soweit ich weiß , kann man Menschen ( Soldaten und Zivilisten ) nicht mehr in ihre Einzelteile zerlegen , Mutanten aber schon . War sonst noch was ? 
<s> Da muss ich jett irgendwie an meinen Kumpel denken , der auf seinem 50-Zoll-Fernseher SNES-Emulator spielt ... :D 
<s> Das ist so ein kleines Kuriosum bei Prototype 1. Es gibt keine USK-Version und es ist indiziert . Merkwürdigerweise ist es trotzdem im deutschen Steam Store erhältlich , ich hab da mal bei einem Angebot zugeschlagen . Und ja , es ist völlig over the top . :-) Mit " nachzensiert " meinte Darth Spengler vermutlich auch " indiziert " . Oder warum sonst sollte man nichts mehr davon hören . ;-) 
<s> Schade , ich dachte schon , es wäre eine Fortsetzung zu Cave Story ... Aber die würde vermutlich auch ohne Kickstarter Investoren finden . 
<s> Man kann aber auch die Retailversion bei einem ausländischen Versand bestellen und dabei noch Geld sparen . ;-) Ob man die mit einem deutschen Steam-Account aktivieren kann , bleibt natürlich abzuwarten . Ich bin aber optimistisch uns gehe davon aus . Ist doch häufiger der Fall als das Gegenteil . 
<s> Vorbestzellen wollte ich jetzt eigentlich nicht , aber " Martial Arts DLC " klingt interessant . ;-) Nur was ist da eigentlich drin ? 
<s> Und was hat dich jetzt vom Gegenteil überzeugt ? 
<s> Hm , ich dachte , Cities XL würde mehr taugen , die Beschreibung hier klingt ja nicht so toll . Aber dank PCG-Abo hab ich es nun eh und werd es mir sicher mal angucken . 
<s> Interessant finde ich auch die Anordnung der Knöpfe (B , A , Y , X) , die an den ( 3 ) DS bzw. Wii Classic Controller und WiiU Gamepad erinnert . Bei Nintendo haben sie sich also auch bedient :D 
<s> Dass man ein Messer nur einmal benutzen kann und dann wegwerfen muss , find ich auch komisch . Vielleicht ist die Klinge abgebrochen . ;-) Übrigens hat mich die ganze Szene an den Film The Raid erinnert , den ich neulich im Kino gesehen habe . Der ist absolut das Gegenteil von Hollywood-Fast-Food-Action ... Wäre vielleicht was für dich . ;-) Übrigens , von wegen " der asiatische Markt dem amerikanischen angepasst " : Auch wenn das in Asien spielt und Square Enix der Publisher ist , der Entwickler kommt nicht aus der Gegend , sondern aus Kanada . ;-) 
<s> Das Video erinnert mich jetzt weniger an Portal , aebr nett sieht es trotzdem aus . Kann man sich mal angucken . 
<s> Es kommen ja auch kaum noch interessante Spiele dafür raus . Nintendo ist momentan in einer Übergangsphase : Wii ist so gut wie tot , aber WiiU noch nicht draußen . Im Grunde ist der 3DS ihre einzige aktuelle Konsole ... 
<s> Da es ohnehin viele Angebote bis zu dreimal gab ( Daily Deal , Community Deal , Flash Sale ) war damit auch nicht wirklich zu rechnen , bzw. es war nicht mehr nötig . 
<s> Was ist denn das besondere der GotY Edition bei L4D ? Die DLCs sind doch eh alle kostenlos und werden automatisch installiert . ;-) 
<s> Mir gefällt's . Jetzt nicht unbedingt die Gewalt , so allgemein . ;-) Allerdings würde mich auch interessieren , was die USK dazu sagt ... Außerdem mache ich mir Gedanken über die Steuerung der PC-Version . Die Schießereien gehen natürlich mit Maus & Tastatur am besten . Fürs Prügeln und Fahren ist aber vermutlich ein Gamepad besser geeignet . Ich hoffe , das kriegen sie gut hin . 
<s> Ok , ich warte dann , bis die Complete Version rauskommt und bei Steam im Angebot ist . :D 
<s> Also ich fand's auf ironische Weise passend . " Ernsthaft " kann man das Lied aber im Grunde nicht mehr einsetzen . ;-) 
<s> Wieso ? Genauer gesagt sollen zwei Titel , die auf den anderen Konsolen nur in 720p laufen , in der WiiU-Version in 1080p dargestellt werden . Das deutet darauf hin , dass die WiiU mehr Leistung hat . Denn wenn die anderen Konsolen de Spiele in der Auflösung hätten flüssig darstellen können , hätten die Entwickler das doch unterstützt , oder ? 
<s> Wie , noch keine Kickstarter-Aktion dafür gestartet ? ;-) 
<s> Hui , klingt nach einer Menge Material . Da werde ich definitiv mal reinschauen . 
<s> Cool , da ist der Nude Patch schon eingebaut . :D Wieder mal super Video von euch beiden . SdK macht doch immer wieder Spaß . 
<s> Einen " glasklaren Trollkommentar " fand ich das nicht . War doch recht höflich formuliert und die Argumentation finde ich durchaus nachvollziehbar . Darum zu bitten , das Fazit nicht zu spoilern , ist eine Sache , aebr gleich Kommentare deswegen löschen ? Ich glaube auch nicht , dass sich jemand sämtliche Kommentare durchliest , bevor er das Video sieht . Und wenn jemand das tut , kann er / sie wohl doch damit rechnen , gespoilert zu werden . Das liegt dann doch irgendwie in der eigenen Verantwortung . 
<s> Also Adventures sind das beides nicht ... 
<s> Da hast du mich missverstanden . Aber vermutlich mit Absicht . ;-) 
<s> Na klar , soll doch jeder schreiben wie er mag . Ist doch egal , ob es irgendjemand lesen kann . Wofür wurde Rechtschreibung überhaupt eingeführt ? * rolleyes * 
<s> Pffff , auf Seriösität pochen , aber bewusst korrekte Rechtschreibung ignorieren . Das hammer gerne . :P 
<s> Angekündigt ist das schon schon lange , aber mehr Infos als dass es kommt , gibt es dazu noch nicht ... 
<s> Na ich weiß nicht , ob ich Lost Horizon das beste Spiel von Animation Arts nennen würde . Sicher , es war gut , aber mir viel zu einfach . Die Rätsel lösten sich ja fast von selbst und wurden auch zum Ende hin kaum anspruchsvoller . Ich hoffe doch , dass Geheimakte 3 etwas knackiger wird , denn die Vorgänger mochte ich sehr . 
<s> Also ich fand Teil 1 schon nicht gruselig . 
<s> Wenn man das so liest , sollten sie das mit den Wettbewerben vielleicht sein lassen und statt in Grafikkarten in die Entwicklung investieren . ;-) 
<s> Der Typ wirkt ein wenig hektisch , aber was er erzählt , klingt ganz gut . Es wär nur nett , wenn sie von den versprochenen Features in Richtung nicht-tödliches Vorgehen auch mal was zeigen würden nach den ganzen Action-Trailern . 
<s> Die HD-Neuauflage kam nur für Konsolen raus . Die PC-Version war schon immer HD . ;-) 
<s> Wie auch immer , es hat gewonnen . Ab 17 Uhr kann man zuschlagen . :-) 
<s> Äh , worum geht's ? 
<s> Ja , mit 20 Jahren sind sie auf jeden Fall Dienstälteste in der Branche . Ich lese die PCG auch erst seitdem die PC Player eingestellt wurde und mir die GS nicht gefiel . Mittlerweile bin ich davon aber auch nicht mehr begeistert . Computec hat mittlerweile nur noch eine Redaktion für alle Zeitschriften und da merkt man , dass ein PC-Only-Magazin eigentlich nicht mehr reinpasst . Scahde dass die PC PowerPlay nur so kurz gehalten hat , die hat mir gut gefallen . Der endgültige Wechsel zum Online-Magazin ist sich gerade am vollziehen ... Brauch nur noch ein Gerät , mit dem ich die auch unterwegs lesen kann , dann brauch ich eigentlich keine Hefte mehr . 
<s> Das wollte ich eigentlich auch schreiben . Aber da du mir zuvor gekommen bist , muss ich mir was anders einfallen lassen . OMFG !! ;-) 
<s> Ok , aber ... Love Chu Chu ! Ach egal , ich geb's auf . ;-) 
<s> Ich meinte World War Z , da bin ich auf den ähnlichen Titel reingefallen . ;-) Danke euch beiden für die Aufklärung . Na dann denke ich eben , dass The War Z eher auf die Ähnlichkeit mit WWZ abzielt als auf DayZ . ;-) 
<s> Der Downlaod bei Amazon ist natürlich legal ! Keyshops sind so eine Sche . ich traue mich nicht ran , aber viele haben gute Erfahrungen . Ob es wirklich legal ist , möchte ich nicht beurteilen . 
<s> Ich verstehe den zusammenhang auch nicht . Davon abgesehen denke ich mal , dass die Bevölkerung , die sich nicht mit Computerspielen beschäftigt , davon rein gar nichts mitbekommen wird . 
<s> Ist War Z nicht ein Buch / Comic ? Wenn das Spiel darauf basiert , könnte man das noch erwähnen . Ansonsten glaube ich weniger , dass der Erfolg von DayZ etwas mit der Ankündigung dieses Spiels zu tun hat . Das dürfte schon eine Weile in Entwicklung sein . ;-) 
<s> Trollent , der war gut . :D 
<s> Sorry für den unqualifizierten Kommentar , aber die Titel dieser Semikolon-Spiele werden wirklich immer merkwürdiger . ;-) 
<s> Ich auch . :-) Zumindest für den Preis würde ich mir mal anschauen , wie sehr Ubisoft die Serie versaut hat ... 
<s> Delta kenne ich zwar nicht , aber so allgemein aus dem Radio kann man die meisten davon schon kennen , das stimmt . Von Thees Uhlmann hab ich sogar das Album . Der ist übrigens auch aus der Band Tomte bekannt . " Irgendwo ausgegraben " sind die sicher nicht . Wahrscheinlich kommen die sich hier alle cool vor , weil sie keinen Mainstream hören . Aber dann so tun , als könnte das , was man nicht kennt , nichts Großes sein . ;-) 
<s> Ich finde die " zweite Meinung " auch gut . Die Zeiten , wo ich einem Testmagazin voll vertraut habe , sind lange vorbei ... 
<s> Ich hab's noch nicht und gleich zugeschlagen , als ich es bemerkt habe . Ist etwas blöd , dass bei solchen Serien auf der Startseite vom Store immer nur ein Teil ( der neuesete natürlich ) angezeigt wird und man erst mal gar nicht merkt , dass da noch mehr Angebote dahinterstecken . 
<s> Na ja , es ist halt kein Adventure mehr . Die Rätsel sind sehr leicht und es gibt auch Action-Elemente . Die Story ist wirklich spannend , hört aber mittendrin auf . Ob das noch jemals fortgesetzt wird , ist offen - und IMHO leider unwahrscheinlich . Allerdings ist TLJ zugegebenermaßen auch ein Adventure , dass sich stellenweise fast von selbst spielt . Da gibt's sehr lange Dialoge und manchmal sind die Rätsel dazwischen echt lächerlich einfach . Aber es ist trotzdem ein sehr schönes Spiel . Ich sehe aber gerade , bei Steam gibt's nur die englische Version . Die kenne ich nicht , aber die deutsche Synchro ist sehr gut . 
<s> 51 % für The Longest Journey ! Gibt's echt so viele , die das immer noch nicht haben ? ;-) 
<s> Die Argumentation ist :  Der Revert funktioniert nur in den THPS3-Levels , weil die älteren nicht dafür designt wurden . D. h. auch mit dem DLC kann man ihn in den alten Stages nicht anwenden . 
<s> Huch , mir fällt gerade auf : In der Überschrift steht David Parry statt Perry ! 
<s> Hat er doch schon längst . ;-) " Es soll nach der Meinung von David Perry ein 2D Jump & Run werden , das man dann über Kickstarter finanzieren würde . " 
<s> Och , ein paar davon kenne ich schon . Sind übrigens alles deutsche Künstler recht unterschiedlicher Genres . Manchmal hat man den Eindruck , dass der Großteil hier nur Metal hört , dann kennt man die natürlich nicht . ;-) 
<s> Bei SWTOR hat man das Konzept ausnahmsweise etwas abgewandelt ... Aber ich finde , das Beispiel Secret World zeigt , dass die SdK für MMOs nicht so der bringer ist . Heinrich hat nach einer Stunde gesagt ( Achtung Spoiler ) , dass er auf keinen Fall freiwillig weiterspielen würde . Jetzt für den Test " musste " er und stellte fest , dass es ihm doch ganz gut gefällt . Also ich finde einfach , dass man sich bei sowas komplexem und umfangreichem nicht schon nach einer Stunde eine Meinung bilden kann ( anders als z. B. bei einem Shooter ) . Nicht umsonst haben Abo-MMOs immer einen Freimonat dabei . Das soll aber nicht heißen , dass ich die SdK nicht immer wieder gerne ansehe . :-) 
<s> Verdammt , ich sehe ja jetzt erst , dass es die Stalker Collection für 8 , 44 gibt . Gaaaah , verflucht sei Steam ! Da kann man doch nicht anders als zuschlagen ! 
<s> Es ist eine Mischung von Levels aus Teil 1 und 2. Per DLC werden noch welche aus Teil 3 dazu kommen . Btw , dein Trollgehabe geht einem echt auf die Nerven ... 
<s> Hm , das klingt ja sehr harsch . Ich war eigentlich fest von einem Pflichtkauf ausgegangen ( wenn es für Steam kommt ) . Aber die meisten Kritikpunkte scheinen darauf zu beruhen , dass es genauso ist wie damals das Original und so soll es doch auch sein . ;-) Tja , mal abwarten , vielleicht kommt ja eine Demo . 
<s> Wenn meine Liste noch zu spielender Titel in meinem Besitz nicht schon so lang wäre , würde ich zuschlagen . Aber so kann ich auch warten , bis es noch günstiger wird . ;-) 
<s> Nö , ist mir auch aufgefallen . Viele Angebote gab es schon als Communty Deal , Daily Deal und Flash Sale . Aber so hat man öfter mal die Chance zuzuschlagen , wenn man was verpasst hat . ;-) 
<s> Momentan läuft eine Betaphase , für die man sich vor einigen Monaten anmelden konnte . Jetzt kommt man da aber anscheinend nur rein , wenn man vorbestellt . Sorry , ich weiß auch nicht , ob da noch einmal neue Möglichkeiten kommen . 
<s> Vielleicht kommt es auch einfach daher , dass WoW auch in der breiten Masse ( also unter Nichtspielern ) enorm bekannt ist . Die meisten darunter wissen vermutlich nicht mal , dass es auch ein WarCraft 1 , 2,3 gibt . Abgesehen davon weiß ich jetzt auch nicht , ob der Film offiziell " WarCraft " oder " World of WarCraft " heißen soll . Viel interessanter wäre ohnehin , wer der neue Regisseur ist . ;-) 
<s> Ooooh , NfS Hot Pursuit hat gewonnen . Hm , kaufen oder nicht ? 
<s> Kleiner Tipp : Registrieren oder zumindest einen festen namen ( statt Anonymous ) angeben , dann wird die Verwechslung mit anderen Trollen schwieriger . ;-) Ich kenne jetzt die Vorgeschichte nicht und weiß nicht , ob du der bist , für den Jörg dich gehalten hat , aber es würde auf jeden Fall helfen , solche Situationen zu vermeiden , denke ich . Umgekehrt könnte Jörg sich manchmal auch ein bisschen zurückhalten . Auch wenn man genervt ist , muss man auf so ein relativ harmloses Posting ( ich hab da schon schlimmeres gelesen , zumindest war es nicht beleidigend ) nicht gleich mit Bgriffen wie Vollpfosten antworten . In diesem Fall habt ihr euch ja " vertragen " , also Schwamm drüber . Aber es ist mir schon öfter aufgefallen . 
<s> Das wär mal echt interessant . ich glaube jedenfalls erstmal gar nichts , was der Typ erzählt . Das scheinen mir größtenteils reine Mutmaßungen zu sein . 
<s> Ok , ich bin och nicht sicher , ob mir das Spiel gefallen wird , aber die deutsche Synchro wird erstklassig . Dass Simon Jäger verrückte Bösewichter klasse sprechen kann , hat er ja als Joker mehr als bewiesen , passt also wie die Faust aufs Auge. Schmnidt-Foß klingt auch gut und ich denke mal , der Rest wird nicht zu sehr abfallen . ;-) 
<s> Da klappt die Kommunikation zwischen Entwickler und Publisher ja bombig . 
<s> Nein , den gibt es nur für Wii . 
<s> Du könntest mal ein Auge auf Shootmania werfen . Auch wenn es da keine Waffen zum Einsammeln gibt . ;-) 
<s> Es fehlt auch noch die Fettung bei Darksiders 2 und AC3 . 
<s> Finde ich gut . Man muss ja nicht zu jedem Spiel drei bis vier Seiten schreiben . Und wenn dadurch Spiele getestet werden , für die sonst keine Zeit gewesen wäre - super Sache . Da können ruhig ein paar mehr von kommen . 
<s> Irgendwie cool . Ich muss wohl mal den ersten Teil nachholen ... 
<s> Ich werd wohl mal bei nächster Gelegenheit in einem der Frankfurter GameStops vorbeischauen . Nur schaff ich das wohl nicht , bevor der heutige Deal abläuft ... Na ja , so eilig ist es nicht , der Stapel wächst ja jetzt eh wieder ... 
<s> " Vielleicht noch Murdoch . Dann ist CoD irgendwann so wie Fox News :D " Ist es das nicht schon ? :P 
<s> Ich hab's durchgespielt , aber mich dabei schon ziemlich gequält . Zum Glück gehört zur eher kürzeren Gattung . ;-) Aber joa , wer's mag . Schick ausgesehen hat's ja und Faith war voll mein Fall . Aber das Gameplay wollte bei mir nicht zünden . 
<s> THQ ? Sind die nicht selbst fast pleite ? Wo sollten die so viel Geld herhaben ... Disney könnte ich mir noch am ehesten vorstellen , die kaufen ja auch mal eben Firmen wie Marvel . So ein asiatischer Investor wäre auch nicht unwahrscheinlich . Aber eigentlich versteh ich eh nicht , warum Vivendi die loswerden will . 
<s> Sehr löblich . Sowas gibt's viel zu selten Heutzutage . Früher wäre das keine News , sondern selbstverständlich gewesen . 
<s> Diese Community Deals scheinen mir völlige Augenwischerei zu sein . Diverse Sachen , die da schon zur Wahl standen und verloren haben , tauchten später als Flash Sale oder Daily Deal auf . Das Abstimmen scheint mir demnach niht allzu viel zu bringen ... Jedenfalls hab ich gestern Abend beim Flash Sale noch Q. U. B. E. mitgenommen und heute Prince of Persia . Und ich dachte , ich komme diesmal mit weniger Käufen davon ... 
<s> Jetzt , wo ich ihn auch komplett gehört habe :  Sehr schöner Cast . Christian Stöcker darf gerne nochmal kommen . :-) 
<s> Ach , das ist ein Bug ? ich dachte , das wären die regional angepassten Versionen : Vollstänfig bekleidete Frauen für die prüden Amis und Halbnackte für die lüsternen Deutschen . ;-) 
<s> Und Brink ist aktuell im Flash Sale , während es vorher beim Community Deal schon mal unterlag . Also besteht ja noch Hoffnung für Rage , QUBE etc. 
<s> Ähm Jörg , zu eurer Spec-Ops-Diskussion : Im Test werden die angesprochenen Passagen sinnvollerweise als Spoiler markiert . Hier plauderst du einfach drauf los und kaust auch noch den letzten Schockeffekt vor . Ist vielleicht etwas ungeschickt . ;-) 
<s> Gemeinheit ! Die Sachen , die ich will , landen irgendwie immer auf dem letzten PLatz . :-( 
<s> Bitte für QUBE abstimmen . Die anderen beiden hat doch eh schon jeder , den sie interessieren ... ;-) 
<s> Interessant , da muss ich doch mla gucken , ob's das bei uns auch gibt . Hab die GameStop-Läden in letzter Zeit eher gemieden , weil die Preise meistens doch eher höher als woanders sind . 
<s> Nr. 42 , die wichtigste aller Folgen ! Die Themen klingen sehr spannend , wird sofort geladen . 
<s> Das Hongkong-Szenario und die Kung-Fu-Einlagen in Kombination mit Open World finde ich auch sehr reizvoll . Über kleinere Bugs könnte ich dann wahrscheinlich sogar hinwegsehen . Aber die übertrieben wirkende Gewalt bräuchte ich in dem Fall gar nicht . 
<s> Oh ja , ein sehr spaßiges Gemetzel . Wenn man sich lieber mitten ins Gefecht stürzt als in Deckung zu hocken , ist das genau das Richtige . Viel Abwechslung zwischen den Kämpfen gibt es aber nicht und ja , es ist sehr schlauchig . Aber zu dem Preis kann man auf jeden Fall zuschlagen . 
<s> Hui , na das ist doch mal interessant . Also der Rabatt wäre bei The Darkness 2 höher , aber da muss man gucken , wie man an die Uncut-Version kommt . Rage reizt mich aber auch sehr , da stimm ich mal für ab . 
<s> Ich freue mich auch , dass Spec Ops Erfolg hat . Sogar das alte Lästermaul Yahtzee von Zero Punctuation findet lobende Worte dafür : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/zero-punctuation/6021-Spec-Ops-The-Line 
<s> Jup , das war nur musikalisch etwas abgespeckt , wegen der fehlenden Speicherkapazität auf den Modulen . Und die Bluteffekte bei Stürzen fehlten . ;-) 
<s> Möglich . Aber schon einen Monat nach Release ? Ich dachte , man wollte abwarten , wie erfolgreich das wird . Wenn dem aber so wäre , wäre der Preis vermutlich doch wieder fair . Ach , ist das ein Hin und Her. ;-) 
<s> Ah , jetzt erinnere ich mich . Na gut , dass der fehlt , finde ich jetzt nicht so schlimm . Dass man ihn derart teuer nachkaufen kann , ist aber einfach nur frech ( wobei man sehen muss , was der DLC sonst noch enthält , das wird wohl nicht alles sein ) . 
<s> Richtig , das sind alle , die es bisher auf PC gab . Den ersten hab ich auf dem N64 gezockt . :-) 
<s> Ich gebe zu , meine Skateboard-Kenntnisse sind etwas eingerostet . Was war nochmal ein Revert ? Ich erinnere mich an den Manual , damit müsste es doch auch möglich sein , Tricks zu kombinieren . So oder so , das ist echt frech . Das mit dem fairen Preis nehme ich hiermit zurück ... 
<s> Dito . 
<s> Na ja , wenn man gerade so in Sale-Laune ist , schlägt man halt eher zu als sonst . ;-) Hätte das gerade noch mit in den Warenkorb gepackt , aber so bleibt es für heute erstmal bei Dark Messiah . Trine 2 ist sicher nett , aber bevor ich nicht den ersten Teil gespielt habe , kauf ich das nicht . Der lagert aber auch schon in der Steam-Liste . 
<s> Sorry , ich bin für Limbo . Bei dem Rabatt würde ich es wohl nehmen . 
<s> Er verwandelt sich nicht in einen Fisch , er übernimmt einen Fisch , der schon da ist . Fährt quasi in ihn hinein und später wieder hinaus . Ob das jetzt alles logiscist , darf man sich bei so einem übernatürlichen Szenario nicht wirklich fragen . Dass einen das so sehr stört , dass man deswegen auf das Spiel verzichten will , kann ich jedenfalls echt nicht nachvollziehen ... 
<s> Danke . Klingt nach einem fairen Preis . 
<s> Heißt in Euro ? 
<s> Es steht zumindest nichts von Low Violence auf der Store Page . Und ich glaube , Cloud hat mir mal gesagt , dass es uncut ist . Aber der hat es auch jetzt erst gekauft , also weiß ich nicht , woher er das wusste . ;-) 
<s> ... take my money ! Der Spruch hat selten so gut gepasst . Apropos , ist schon bekannt , was das kosten wird ? Zumindest auf der Xbox ? 
<s> Hm , in welchem Teil waren denn Rise Against dabei ? Also ich bin durch Guitar Hero 3 zum Fan geworden . :-) Aber Hauptsache Superman von Goldfinger ist dabei . War echt der coolste Song im ersten Teil . Und The Bomb von Pidgeon John ? Lustig . :D 
<s> Die heutigen Deals gehen bis morgen Abend , oder ? Momentan ist der Store nämlich total überlastet . Bei Dark Messiah will ich diesmal zuschlagen . Bei der letzten Aktion hab es nicht mitgenommen , weil ich dachte , es wäre die zensierte deutsche Version , ist aber anscheinend nicht so . 
<s> Er wollte sich nicht an gewisse Regeln beim Verfassen seiner News halten ... 
<s> Ohne deinen zweiten Kommentar hätte ich den ersten auch nicht als Ironie verstnaden . ;-) 
<s> Ohne die Frau wäre der Film nur halb so gut gewesen . :D Mir hat er auch gefallen , als anspruchslose rMännersfilm . ;-) Das heißt jetzt aber noch nicht , dass das gleiche Team auch einen tiefgründigeren SF-Streifen hinbekommt . Muss man mal sehen . 
<s> Und ich hab mich schon gefragt , wann der erste überflüssige Boll-Kommentar kommt ... 
<s> Besonders schön finde ich , dass die UN-Flaggen nun rot statt blau sind ( im Bidl auf Seite 2 zu sehen ) , um anzudeuten , dass sie nun eine böse , faschistische Organisation sind . * kopfschüttel * 
<s> Ich hab jetzt nur das First15-Video hier gesehen , aber da sind die angesprochenen Probleme deutlich zu erkennen . Also , wenn der Tester ( beide Tester ! ) das Spiel nicht gescheit steuern konnten , gibt es natürlich eine schlechte Werung . Die mag nicht deiner Meinung entsprechen , aber ist deswegen doch nicht unfair . 
<s> Gerade hab ich bei Amazon gesehen , dass die PC-Version erst am 18. August erscheint ( merkwürdig ) und unter 30 € kostet ( cool ) . Da komme ich direkt ins Grübeln ... Wie ist The Amazing Spider-Man eigentlich im Vergleich z. B. mit Dimensions ? Das gibt's nämlich schon für unter 10 € ... 
<s> Der neue Film ist auch von Columbia . Böse Zungen behaupten , sie haben den Film nur gemacht , um die Rechte behalten zu können , denn wenn sie nichts damit anfangen , müssten sie sie abgeben ( s. das Video , das ich verlinkt habe ) . Ähnlich lief es bei X- Men : First Class , da war das Ergebnis allerdings deutlich besser . Zu den Webshootern : Ja , das find ich auch gut . Allerdings wollten sie es den Leuten wohl unbedingt unter die Nase reiben , dass sie es diesmal richtig gemacht haben . Daher sind die Dinger deutlich sichtbar außen am Kostüm befestigt und blitzen bei jeder Benutztung rot auf . Das sieht einfah dämlich aus ... Ganz so düster wie Nolans Batman ist er übrigens bei weitem nicht , aber merklich ernster als die alten Filme . 
<s> Better with Kinect ? Sieht nicht danach aus .. ;-) Btw :  Die UN sind die Bösen ? Sachen gibt's ... 
<s> Das Video läuft mittlerweile , aber ein User-Video ist es eher nicht , oder ? ;-) 
<s> Ergibt trotzdem keinen Sinn , weil Lara im Spiel so ziemlich die gleiche Figur hat . 
<s> Wieso jetzt lächerlich ? Ich finde , die sieht richtig gut aus . :-) 
<s> Der Stein der Weisen ? Der Apfel vom Baum der Erkenntnis ? Die Weltformel ? Das Higgs-Teilchen ( ach nee , das ist ja jetzt bekannt ) ? Ah , ich weiß es :  DER KUCHEN ! 
<s> Vergiss es , das ist offensichtlich unser Haus- PS3-Fanboy , a. k. a. Creasy . Der lässt sich nicht so leicht aus der Ruhe bringen . ;-) 
<s> " Meine Befürchtung ist eben , dass auch die informiertere Community , abseits des Mainstreams , immer in die Richtung des Bekannten tendieren wird . " Meine Befürchtung ist eher , dass die jede Menge verrückten Kram fordern , der unmöglich umzusetzen ist oder die Balance völlig kaputt macht . ;-) 
<s> " Holodeck-ähnlich " ? Na ja , da gehört noch ein bisschen mehr dazu . ;-) 
<s> Da ist was Wahres dran , aber nur auf die Hardcore-Fans zu hören , hat auch schon so manchem Entwickler geschadet ... 
<s> Da bist du aber reichlich spät dran ( s. ganz oben ) . 
<s> Ich hab mal gelesen , Kingsley hat da mitgemacht , weil er unbedingt einen Vampir spielen wollte . Dass er dann gemerkt hat , dass die Produktion Schrott ist und er keine Lust mehr hatte , merkt man ihm im Film allerdings an . ;-) Dass Michael Fassbender derzeit sehr angesagt ist , kann man definitiv sagen . Mit Inglourious Basterds , X- Men : First Class und jetzt Prometheus hat er in einigen populären , und zudem nicht ganz hirnlosen , Filmen mitgewirkt und im " richtig anspruchsvollen " Segment ist er wohl auch zu Hause . Also momentan steht er IMHO echt für Qualität und wenn er bei einem AC-Film nicht nur mitspielt , sondern auch mitproduziert , lässt dasdoch auf einiges hoffen . 
<s> Das Herzstück dieser Sales-Aktionen sind für mich eh nicht die Dauerangebote , wie diese Packs , sondern die täglichen . Da warten die richtigen Schnäppchen . 
<s> Ich beschwer mich auch nicht . :D 
<s> Hm , der Fehler war doch eigentlich schon behoben ? Zumindest bei mir im IE tritt er nicht mehr auf . 
<s> Oder sie haben ihm gesagt : " Du hast doch mal Werbung für dieses Musikspiel gemacht . Das was wir machen , ist praktisch das gleiche ... " Wobei , der große Pazifist war ja immer John Lennon , ich weiß nicht , wie McCartney zu Ego-Shootern steht . ;-) 
<s> Ja , das wäre schön . Was hab ich mich aufgeregt , als das Spiel plötzlich mittendrin aufhörte , als es gerade richtig spannend wurde ... 
<s> Bei mir immer noch nicht . Die Stunde der Kritiker läuft , aber die aktuellen First15-Videos und das 3DS-Unboxing laden nicht . :-( Edit ( 1 Tag später ) : Jetzt geht's . Warum auch immer ... 
<s> Bei so einer Sammlung geht es doch nicht darum , das alles zu spielen . Manche Leute wollen so etwas einfach besitzen . Zudem ist es eine Wertanlage . Gerade wenn sie noch originalverpackt sind , steigen solche Schätze mit der Zeit immer weiter im Wert . Wer weiß , ob man in wenigen Jahrzehnten nicht ein Vielfaches der Million für die Sammlung bekommt ? 
<s> ZombiU nicht zu vergessen ! 
<s> Fassbender ist super , aber Altair würde ich nicht unbedingt mit einem Deutsch-Iren besetzen . Es soll auch gute arabischstämmige Schauspieler geben . ;-) Aber als Desmond - das sollte passen . 
<s> " Wie sich das für ein Prügelspiel gehört , sind die Animationen der Kämpfer flüssig und äußerst nett anzuschauen . " - " Weil sich das in einem Standbild nicht darstellen lässt , zeigen wir euch wenigstens eine nette Rückenansicht mit hochfliegendem Röckchen . " ;D 
<s> Warum hat das Spiel schon eine Userwertung , wenn der Erscheinungstermin in der Zukunft liegt ? 
<s> " Ich bin wirklich aufgeregt , mit Bungie [ zusammen ] Musik schreiben zu können , dem Studio , von dem Halo stammt . " Irgendwie glaube ich ihm nicht , dass er überhaupt wusste , was Halo oder Bungie ist , bevor er von denen die Anfrage bekommen hat . ;-) 
<s> Verstehe . Hat man ja auch im video gesehen , dass Heinrich das etwas später gemacht hat ( trotzdem wart ihr interesanterweise am ende gleich weit ) . Mein Kommentar war auch nicht als Kritik an dir gedacht , Jörg . Ich fand nur den Kontrast sehr unterhaltsam . [ SPOILER ENTFERNT ] 
<s> Nö , ich hab schon vor 2 Wochen in einem Printmagazin davon gelesen . Das kommt sicher von offizieller Quelle . 
<s> Hätte mich interessiert , leider hab ich es völlig vergessen . Daher danke für den Hinweis aufs Archiv , da guck ich dann mal rein . :-) 
<s> Bisher war dieses Jahr ja auch kaum Sommer . Ich war schon richtig irritiert , als plötzlich die Fußball-EM anfing und gar kein Grillwetter war . Dass es schon wieder Summer-Sale-Zeit ist , hatte ich also auch noch gar nicht bemerkt . ;-) 
<s> Wenn man im weiteren Verlauf des Videos aufpasst , sieht man , dass " Pax Romana " Spielwährung ist , die von Gegnern hinterlassen wird . Jörg ist das zwar offenbar nicht aufgefallen , aber einer der Zombies hinterlässt eindeutig etwas davon . Die Inventarvergrößerung muss ( oder kann ) man also NICHT mit Echtgeld kaufen . 
<s> Ach je , wir sind doch hier nicht bei der Tagesschau . Wenn mal eine in hundert News etwas flapsiger geschrieben ist , weil es zum Thema passt , ist das wirklich so schlimm ? Es sollte sicher nicht zur Regel werden , aber so zwischendurch finde ich das mal ganz erfrischend . Aber gut , das ist Geschmackssache . Jedem kann man es eh nicht recht machen . 
<s> Lustig , wie unterschiedlich die beiden die U- Bahnmission kommentieren . Jörg : " Ich hab keine Ahnung , was ich machen muss , was ist hier los , was soll der Mist ? " Heinrich : " Also , ich hab jetzt diese Trainigsmission angenommen , die spielt in der U- Bahn von von Tokio und hier kommen auch schon böse Monster , gegen die kämpfe ich jetzt mal . " :D Ich finde leider auch , das sich das SdK-Konzept nicht für so ein MMO eignet . Eine Stunde ist wirklich sehr wenig , um sich eine Meinung zu sowas zu bilden . Bei SWTOR habt ihr das ja gut gelöst , hier bei TSW leider weniger . 
<s> Spiele seit zwei Tagen die PC-Version und hab mir jetzt endlich auch die SdK angeguckt . Ich stimme eher mit Jörg überein :  Die Grafikeffekte finde ich eigentlich ganz cool , jedenfalls stören sie mich nicht . Die Menge an Zwischensequenzen ist allerdings übertrieben , das wird mit der Zeit nicht weniger . Und die Schießereien machen sowieso Laune , wenn auch nicht mehr ganz so wie in den alten Teilen . Leider ist das Deckungssystem oft effektiver als Bullet Time . Kommt mir jedenfalls so vor : Ich spiele auf Schwer , natürlich mit Maus und Tastatur und ohne irgendwelche Zielhilfen . Auf jeden Fall :  Super Video , dsa Live-Streitgespräch ist eine coole Sache . 
<s> " Entschuldige das mir der Ankündigung eine WEITEREN shooters nix besseres mehr einfällt . " Ich habe zwar etwas in der Richtung vermutet , aber : 1. wurde in der News nicht nur der Shooter angekündigt , es ging auch um das Telltale-Spiel . Es wäre also hilfreich gewesen , anzugeben , worauf du dich beziehst . 2. wird der Shooter laut der Meldung ja kein stumpfes Zombiegeballer , sonder ein Survivalspiel mit knapper Munition usw. Das könnte doch ganz spannend werden . Also entschuldige bitte , dass ich so einen Ein-Wort-Kommentar dazu eher sinnlos finde . 
<s> Bei mir ebenfalls : Alle DailyMotion-Videos zur Zeit laden nicht , es kommt nur der Funkturm . 
<s> Was für ein geistreicher und aussagekräftiger Kommentar . 
<s> Danke für den YouTube-Link , ich muste auch darauf zurückgreifen . Hatte das schon mal hier , dass ein DailyMotion-Video nicht geladen wurde ( auch nicht auf deren Seite direkt ) . Weiß nicht mehr , was das war , aber normalerweise laufen die ohne Probleme . 
<s> Why not ? Ich find's interessant , denn so kann man die Größe des Geräts wirklich einmal gut einschätzen . Wirkt auf den ersten Blick ja echt gigantisch , das Teil . ;-) 
<s> Und ich weiß nicht , warum das Spiel spielen sollte , bevor man den Film gesehen hat . Bei einem Spiel zum Film muss man doch damit rechnen , dass die Story gespoilert wird . Vor allem , wenn das nach dem Film spielt ( das wird doch wohl auf der Rückseite irgendwo stehen ) . 
<s> " Und natürlich muss ich mich bei GOG dauernd einloggen , nämlich immer , wenn ich mir eines der Spiele herunterladen will . " " Nach Kauf und Download werde ich von GOG aus jedenfalls nie mehr genötigt mich dort einzuloggen . " Wo ist der Widerspruch ? ;-) 
<s> Das Bild hab ich gesehen , das hat meine Unsicherheit aber nur bekräftigt . ;-) 
<s> Wake up Sheeple ! http://xkcd.com/1013/ 
<s> Ok , wenn du es eher düster magst , ist es kein Wunder , dass Batman dir eher liegt . ;-) 
<s> Waaaaaas , kostenloser DLC für ein CoD ? Ist die Hölle zugefroren ? Fliegen draußen Schweine vorbei ? Geht jetzt die Welt unter ? Unglaublich ... 
<s> Mir hat Ultimate Spider-Man sehr gut gefallen . Das Ulitmate-Universum ist zwar gewöhnungsbedürftig , aber ansonsten war das Gefühl , Spidey zu sein , super umgesetzt . Und man kann Venom spielen ! 
<s> Spider-Man in Avengers 2 ? Eher nicht , die Rechte liegen bei unterschiedlichen Firmen . Hier ein gutes Video zum Thema : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/the-big-picture/5685-Wrongs-Rights Ich finde aber auch , man hätte ein Reboot machen können , ohne noch einmal ganz von vorne anzufangen . Allerdings hat man die Geschichte ja diesmal anders aufgezogen und ich fand diese Variante ganz gelungen . Lässt für weitere Teile noch einiges offen . 
<s> Also , es gab ja schon lange vor Arkham City Open-World-Spidey-Spiele . Da hat es immer unheimlichen Spaß gemacht , durch die Straßenchluchten zu schwingen . Die waren noch von Treyarch , Beenox hat ja dann diese linearen gemacht . Anscheinend haben sie das jetzt nicht ganz so gut hingekriegt wie die alten Teile . Aber zum Budget-Preis wird das mal mitgenommen . Die richtige Schreibweise ist übrigens Spider-Man . 
<s> Teil 3 war bisher der schlechteste Spidey-Film , Teil 2 der beste . Teil 1 aber acuh gut . :-) The Amazing Spider-Man ist ein Neustart ( Reboot ) , nicht schlecht , aber nicht so gut wie die ersten beiden . 
<s> " Auf der einen Seite Spiderman Spiel ( ich kenne kein gutes bisher ) " Was ? Welche kennst du denn ? Es gab einige sehr spaßige Open-World-Titel , nur die letzten waren leider linear und eher uninteressant . Aber das neue geht ja jetzt wieder zurück zur offenen Welt . Da muss ich gleich mal lesen , ob es was taugt . 
<s> Deutsche Sprachausgabe gab es doch schon bei der Steam-Demo . Und da habt ihr nur eine englische Fassung zum Test ? Kurios ... 
<s> Die King's Bounty Collection ( bestehend aus zwei allein lauffähigen Addons ohne Hauptspiel ) war auch schon bei der PCG ( und vermutlich auch den anderen Computec-Heften ) dabei . Ebenso wie Drakensang . Ist also wirklich nichts neues . Außer Just Cause 2 vielleicht . 
<s> Was sind denn das bitte für Spiele ? Wer 100 € im Monat da reinsteckt , sollte sich vielleicht mal Gedanken machen , was da schief läuft . Also entweder das Spiel ist pure Abzocke , dann sollte man aufhören damit . Oder die sind einfach so schlecht , dass sie ohne massive Einkäufe keine Chance haben . ;-) 
<s> Würde sich bei Erynaur aber mehr lohnen . Tolles Paket - wenn man eine Xbox hat . Auf jeden Fall Glückwunsch an alle . Irgendwann mus es bei mir doch auch mal klappen ... 
<s> Das würde ich so nicht behaupten , aebr wenn das Spiel ruckelt , kannst du wenigstens etwas dagegen tun . ;-) Ich würde es so sagen : Wer will denn schon AUSSCHLIEßLICH auf Konsole spielen , wo man alles mit Gamepad zocken muss , sogar Shooter und , wenn überhaupt vorhanden , Strategiespiele oder Adventures . 
<s> Ich hab zwar noch nie ein Driver gespielt , aber Driver SF hat doch sehr gute Kritiken bekommen und ich finde auch , dass es interessant aussieht . AC hat mich nach dem ersten Teil nicht mehr interessiert , bei SC hast du natürlich recht , der restliche Tom-Clancy-Kram juckt mich nicht . Und bei Far Cry 3 schauen wir mal , das könnte durchaus nett werden . 
<s> War das nicht das Spiel , das in Deutschland in " Rüsselsheim " umbenannt wurde ? :D 
<s> * Akte-X-Melodie pfeif * Ich versteh das nicht ganz . Unter welchem System erscheint diese Meldung ? Android ? Chrome ? Windows ? Muss ich dafür ein Programm installieren , ist das ein Browser-Plugin , oder was ? 
<s> So ging es mir tatsächlich . ;-) 
<s> Hm , PlayStation 4 ohne Disc-Laufwerk ... ? Wohl eher nicht . ;-) 
<s> Die englische Aussprache einiger Titel bei euch rollt mir regelmäßig die Fußnägel auf . ;-) Tomb Raider ist da nicht der einzige , ich sag nur " Metal Jear Solid " . 
<s> Wo ich meine PC-Version in UK bestellt habe , war der DLC schon als " Preorder Bonus " ( obwohl nach Release bestellt ) schon dabei . K. A. ob der schon vor dem 3. 7. spielbar ist , das Päckchen ist leider noch nicht bei mir angekommen ... 
<s> Man könnte sattdessen noch Hulk : Ultimate Destruction ( ich glaub , so hieß es ) nennen , das war quasi der geistige Votgänger von Prototype . 
<s> Hammer Video . Hat aber auch lange genug gedauert . ;-) Hm , Tag 3 des Updates könnte mich glatt dazu bringen , TF2 mal wieder zu starten ... 
<s> Ach , ich glaub , ich hab da was durcheinander gebracht . Die 2 Mio. wollte man vom letzten UFC verkaufen , was natürlich auch nicht geklappt hat . 
<s> Traurig . Prototype war ein gutes Spiel , aber das man damit nicht die Umsätze eines CoD macht , müsste man sich auch bei Activision denken können . Ist wahrscheinlich genauso eine Misswirtschaft wie bei Kingdoms of Amalur , das utopische 2 Mio. Verkäufe gebraucht hätte , um profitabel zu sein . 
<s> Zam ? Wer ist Zam ? ich will Imke ! ;-( Im Ernst , klingt interessant , wird gehört . 
<s> Ist nix neues . Man muss sich nur mal die Achievement-Statistiken irgendeines Singleplayer-Games in Steam angucken . Die Achievements fürs Durchspielen bzw. aus späteren Levels haben oft erschreckend niedrige Prozentzahlen . Selbst bei kurzen Spielen . Man muss dabei bedenken , dass die meisten hier nicht zu den Durchschnittszockern gehören , deswegen können wir uns das so schlecht vorstellen . ;-) 
<s> Stimmt schon . Vor allem der Kontrast zur ( größtenteils ) sehr guten Sprachausgabe ist sehr auffällig . Eigentlich komisch , bei früheren Daedalic-Spielen war das nicht so schlimm . 
<s> Ein neuer Sci-Fi-Shooter von Digital Extremes und dann auch nohc Free-to-play und Koop ? Das klingt für mich potenziell sehr gut . Also ich hab mich einfach mal angemeldet . Die Namenähnlichkeit zu Warface finde ich allerdings auch ungünstig . Da bin ich beim ersten Lesen erstmal etwas drüber gestolpert . 
<s> Eine strategische Entscheidung halte ich für eher unwahrscheinlich . Ubisoft müsste eigentlich Interesse daran haben , eher vor CoD als kurz danach zu erscheinen . Der neue Termin ist somit eher ein Nachteil . Wenn sie das in Kauf nehmen , muss es schon gute Gründe dafür geben . 
<s> Wenn das Spiel dadurch besser wird , ist's mir recht . Ich würde es wahrscheinlich eh erst kaufen , wenn's billiger wird . ;-) 
<s> Vor allem mit dem Begriff Hardcore sehr passend . :D 
<s> Sieht nach der perfekten Freundin für Travis Touchdown aus . :-) 
<s> Und vor allem , falsche Hoffnungen zu wecken . :-( Eine PC-Version wäre soooo geil , aber ich fürchte , da ist nichts zu machen . 
<s> Eien farbliche Kennzeichnung von Redis und Mods finde ich acuh eine gute Idee . Die Abonnennten zusätlich einzufärben sorgte nur für Verwirrung . Wenn eine Hälfte hell- und die andere dunkelblau ist , weiß niemand mehr , was das bedeutet . Die neue Abo-Kennzeichnung ist gut so , aber über eine etwas " exklusivere " Einfärbung könnte man trotzdem nochmal nachdenken , finde ich . 
<s> Super Video zu einem mir bisher unbekannten , aber interessant aussehenden Spiel . Ist schonb ekannt , was das insgesamt in etwa für einen Umfang hat ? Wie Portal 1 oder länger ? Kleine Meckerei zum Video :  Die Tonabmischung ist mal wieder nicht ganz ideal . Die Zwischentitel mit dem GG-Logo sind viel lauter als der Rest . 
<s> " komplett vertont für Gehörlose " Und was genau soll das denen bringen ? :D 
<s> Aber nur zwei . Allerdings fügt das CPP , wie Vidar schon sagte , zwei weitere hinzu . 
<s> Eben , mal sehen . Ob die anderen nominierten Spiele mehr Originalität bzw. ausgefeilteres Gameplay bieten , wird sich zeigen . 
<s> Hey , nichts gegen Pudding ! Ich finde Pudding sehr anziehend . :-) 
<s> Hä , was soll der Unsinn ? Das zweite Circle Pad wäre doch die einzig sinnvolle Erweiterung des 3DS , und wenn er dabei auch noch größer wird ( evtl. aus Platzgründen nötig ) , auch recht . Aber nur größer ohne das zweite Analogteil , komisch . Warum haben sie das Circle Pad Pro dann überhaupt rausgebracht , wenn es jetzt wieder obsolet wird und noch nciht mal integriert ? Wird es davon auch eine neue Version geben ? Dann nimmt da ganze ja langsam WiiU-Ganmepad-Ausmaße an ... 
<s> Noch nie vom Spiel gehört , macht aber nix . Bzw. ist gut , vielleicht lernt man so einen Geheimtipp kennen . Bei Kim Swift ist ja schon mal Potenzial vorhanden . Und schön , dass ihr die Forderung nach Spielen abseits des Mainstreams in der SdK mal nachkommt . Der Moment eignet sich ja auch gut , es kommt gerade wenig Großes raus ... 
<s> Bei mir ist es X- Files : The Game mit 7 CDs . :D Jede Menge Videos mit den Originalschauspielern . Und trotzdem war es sogar ein richtiges , wenn auch einfaches , Adventure . 
<s> " " ' Ich kenne da jemanden ' sagt halt leider nie was über die breite Masse . " Ah , drum hast du mir grad erzählt das du da wen kennst ? :-P " Er wollte damit wohl ausdrücken , dass ihr beide da jemanden kennt , die aber gegenteilige Erfahrungen haben und " ich kenn da jemanden " folglich nichts aussagt , weil es nur eine Einzelmeinung ist . 
<s> Yo , geht mir ähnlich . Gerade bei einer neuen Konsole mit neuem Bedienkonzept würde ich nicht bestellen , bevor ich das nicht mal selbst antesten konnte . Oder zumindest ein paar Erfahrungsberichte mit der fertigen Hardware zur Verfügung habe , die klären , wie gut das überhaupt funktioniert und was die Konsole kann . 
<s> Lustig , dass du das direkt unter blobblonds Kommentar schreibst . :P Über die tatsächliche Leistunsfähigkeit der WiiU ist übrigens immer noch nichts Genaues bekannt . 
<s> Problem dabei : Wer solche Kommentare schreibt , ohne die News zu lesen , wird deinen Kommentar erst recht nicht gesehen haben . ;-) 
<s> Ich hab's auf der Wii gespielt . Ist ein schönes Spiel und wenn die Steuerung mit Move so wie mit der Wiimote funktioniert , passt das auch sehr gut zusammen . 
<s> " Das einzig wirklich " brutale " war der finisher des ziegenmenschen ( dem die beine abhanden kommen ) Reicht das mittlerweile schon aus ? " Mittlerweile ? Die Jugendschützer sind doch eher lockerer geworden im Vergleichzu früher . Und wie viele solcher Szenen müsste es denn deiner Meinung nach geben , damit eine Ab-18 -Sperre gerechtfertigt wäre . Warum sollte eine nicht ausreichen , wenn sie entsprechend brutal ist ? Mal abgesehen von den 2 Liter Blut bei jedem Treffer in dem Video ... Und guck dir mal das verlinkte MP-Video an ! Da gibt's zum Ende eine äußerst unappetitliche Szene , bei der ein menschlicher Charakter betroffen ist . " Oder liegts an der freigabe des jeweiligen titels ab wann etwas gefiltert werden muss ? Würde mich echt interessieren :) " Ich glaube , bei einem 18er-Titel ist die Sperre erst mal aktiv , kann aber abgeschaltet werden , wenn der Inhalt der News jugendfrei ist . :-) " Nunja annanderer stelle wird hier ja auch darüber gesprochen , dass spiele heutzutage sehr gewaltintensiv seien , bzw , dass " neuerdings " ein Trend in diese richtung ginge . Als wenn das etwas neues wäre . Hat hier niemand mehr blood , shadow warrior oder soldier of furtune im gedächtniss ? DAS war brutal inszenierte gewalt ! Insbesondere was shadow warrior angeht , muss sich selbst ein kratos etwas anstrengen um den grad an gemetzel zu erreichen . Aber najut , mittlerweile wird hier in de so viel gegängelt , geschnitten und verboten das titel wie cod als sehr brutal angesehen werden . " Quark ! Spiele wie Shadow Warrior & Co. wurden damals reihenweise indiziert , heute ist GoW ungeschnitten ab 18. Im Grunde ist es in den letzten 15 Jahren deutlich " besser geworden " in der Hinsicht . Aber :  Die Grafik wird immer detaillierter und realistischer , dadurch wirkt auch die Gewaltdarstellung drastischer . Zudem muss man auch unterscheiden : Ein CoD wirkt brutal , weil es so nahe an der Realität ist , stellenweise fast kriegsverherrlichend wirkt . Ein buntes Fantasy-Gemetzel wie GoW ist da weniger bedenklich , auch wenn an sich mehr Blut und Körperteile rumfliegen . 
<s> Und du nennst dich Geizhals ? ;-) Alles was es bei Steam gibt , ist doch früher doer später mal für unter 5 € zu kriegen . Für die meisten Titel dieser Liste , die mich interessieren , war das auch schon der Fall und ich habe sie daher tatsächlich schon . Nur NfS HP wäre interessant , aber da kann ich warten ... 
<s> Rebel Assault fand ich auch klasse , hab auch den zweiten Teil gekauft . 7th Guest habe ich selbst nie gespielt , deswegen sorry , wenn meine Beschreibung inakkurat war . ;-) 
<s> Es soll ja sogar möglich sein , es völlig ohne zu töten durchzuspielen . Ich denke , diese Etnscheidungsfreiheit hat zur Freigabe beigetragen . Wenn es wirklich so gewaltfixiert wäre , wie der letzte Trailer suggerierte , wäre es vielleicht kritisch geworden . 
<s> Nö , ich frage mich auch , was er da darstellen will . 
<s> 7th Guest war ein interaktiver Film und eines der ersten Spiele auf CD ( neben Rebel Assault ) . Es bestand aus Videosequenzen , die von kleinen Puzzles unterbrochen wurden . War schon damals nicht der Bringer und heute wohl nur noch für Trash-Freunde interessant . 
<s> Myst vs. 7th Guest ? Öhm , nein danke ! Mal sehen , was da noch kommt ... 
<s> Oha , das ist interessant . Dass er als Chef der Behörde selbst so im Einsatz ist , ist allerdings eher unlogisch . Und dass er nun jünger wirkt , ist dann wohl ein Irrtum . Oder die Mission war eine Rückblende ... Deine Rage kann ich gut verstehen . Ich hab Conviction bisher nicht gespielt , aber mir gefällt auch nicht , was ich davon gesehen habe . 
<s> Da ist was dran . Leider scheint die englische Synchro bei deutschen Adventures oft misslungen zu sein . Zumindest bei A New Beginning hab ich sowas gelesen . Das drückt dann natürlich auf die internationale Wertung . Und dass die Amis grafikgeile Actionjunkies sind * keinevorurteilehab * ; - ) 
<s> Haha , das ist gut . Ich hätte dann gerne schwarz und weiß wie Schnee . 
<s> Die Veröffentlichugnspolitik bei einigen Filmen ist in letzter Zeit eh merkwürdig . The Avengers lief in Europa zwei Wochen früher an als in den USA und Battleship sogar über einen Monat früher . Warum jetzt Prometheus in Deutschland später startet als im Rest Europas ... keine Ahnung . Die anderen Länder haben ja auch EM . 
<s> Im Gegenteil . Die PCler können sich eben artikulieren , im Gegensatz zu den Konsolenkids . :D Das war natürlich ein Witz , ich will das keinesfalls so verlallgemeinern . :-) 
<s> Die Steuerung finde ich auch etwas komisch . , aber ansonsten macht es einen guten EIndruck . Für einen Militär-Deckungs-Shooter jedenfalls . ;-) 
<s> Klingt alles sehr gut . Da muss ich mir gleich mal die berühmt-berüchtigte Newsmatrix ansehen . :-) 
<s> Ich wollte die 65 heute zumindest anfangen , musste dann aber festestellen , dass ich die Folge gestern Abend zwar runtergeladen habe , aber vergaß , sie auf mein Handy zu kopieren . War leider unterwegs und konnte das daher nicht nachholen . :-( Anyway , das ist ja ein ordentlicher Karrieresprung für Ramon ! Das muss ich mir mal anhören . 
<s> Urks , verdammt , die meinte ich natürlich . Dabei habe ich die Ami-Version von Verblendung noch nichtmal gesehen ... 
<s> :D 
<s> Vielleicht könnte man zumindest eine spoilerfreie Kurzfassung an den Afnag des Artikels setzen . Einfach eine Angabe , wie gut ihr den Film fandet ( und wenn möglich ein paar Andeutungen warum ) . Wer die ganze Kritik lesen will , kann den ja überspringen , und wer nicht gespoilert werden möchte , liest erstmal nur das . Aber ansehen werde ich ihn mir eh , wenn er bei uns anläuft . Allein die Darstellerriege mit Michael Fassbender , Rooney Mara und Charlize Theron ist recht vielversprechend . 
<s> Weil das hier eine Games-Seite ist . ;-) Gelegentliche Berichte über " Genre " -Filme , vor allem , wenn es dazu auch Spiele gibt , find ich gut , aber eine eigene Rubrik dafür geht zu weit . 
<s> Da sieht man mal wieder die PC-Dominanz der GG-Community . ;-) Dass Watchdogs so weit vor den beiden Folgenden liegt , dürfte zumindest teilweise auf deren PS3-Exklusivität zurückzuführen sein . Aber es sieht auch sehr spannend aus . 
<s> Hab gerade in den Artikel reingeguckt und nach dem ersten Absatz wieder weggeklickt . Zwei Seiten Umfang und massive Spoilerwarnung - ist das nötig ? Man kann doch eine Filmkritik schreiben , ohne gleich den ganzen Film nachzuerzählen . Wem soll so ein Artikel was bringen ? Wer den Film schon kennt , braucht keine Kritik mehr und wer nicht , will nicht alles vorgekaut bekommen . 
<s> Hmmm , wenn du keine Meinungen von anderen sehen willst , warum klickst du das hier überhaupt an ? ;-) 
<s> Und wenn man alle drei Teile zusammenzählt ? 
<s> Also da , wo ich eine Vermutung hatte , lag ich richtig ( 2 , 3 , 5 , 9 , 10 ) , aber das hat mir nicht zum Mitmachen gereicht . Glükwunsch dem Gewinner ! 
<s> Ok ok , ich lag falsch . :-) Das mit dem Golfball ist natürlich ein Argument . Trotzdem glaube ich nicht , dass man Wii-Spiele komplett auf dem Tablet spielen und dann davor mit der Wiimote hantieren wird . Wie PraetorCreech stelle ich mir das auch sehr dämlich vor . Und was Sniizy beschrieben hat , ist ja noch einmal was anderes . 
<s> Underground 2 fand ich klasse . American Wasteland war blöd , zumindest am PC auch technisch schlecht . Die weiteren Teile habich mangels passender Plattform nicht gespielt , aber die Serie soll ja eher abgebaut haben . Um so ärgerlicher , wenn diese Rückbesinnung auf alte Stärken nicht auf den PC kommt . 
<s> Wo du die Infos her hast , würde ich gern mal wissen . Eine Konsole , die Ende 2013 rauskommen soll , wäre höchstwahrscheinlich auf der E3 letzte Woche vorgestellt worden . 
<s> Hm , etwas merkwürdiger Zusammenschnitt war das . Das einzige , was nach Gameplay aussah , war die Szene auf dem Zugdach und das war ungefähr so anpruchsvoll wie Frogger . Also ich hoffe doch , dass das Spiel etwas mehr wird als eine Ansammlung von Minispielchen und QTEs mit schöner Grafik . 
<s> Boah , Nostalgie ! Die Levels kenn ich noch sehr gut . Aber PC-Version kann man wohl abschreiben . :-( 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/50198/daedalic-ohne-steam-sind-wir-bald-pleite-upd 
<s> Interessant , das ist damit die erste direkte Umsetzung von Gameboy-Spielen auf der Wii , oder ? Aber Kirby war mir irgendwie immer zu niedlich . ;-) Btw , " zudem " müsste hier ein Wort sein . 
<s> Erstens das , zweitens fand ich es eher enttäuschend . Aber vielleicht war's mir auch nur zu schwer . ;-) 
<s> Interessante Idee . Die Email-Adresse gefällt mir auch . ;-) Oh , und Teaserbild-Kudos . :D 
<s> In der Vorschau auf der Startseite steht dieser Test immer noch für Dienstag 20 Uhr drin - das hat wohl nicht ganz geklappt . ;-) 
<s> Glaube jetzt weniger , dass das geht , weil das doch sehr unpraktisch wäre . Das Tablet müsste dann ja eine eingebaute Sensorleiste haben und das scheint mir nicht so . 
<s> Hm , so bei der Hälfte hätte ich eine Ahnung , beim Rest leider keinen Schimmer . Hübsch sind die Bilder aber . :-) 
<s> Ja , SO muss eine Tech Demo aussehen ( im Vergleich zum UE4-Video ) . Und auch als Kurzfilm macht das eine gute Figur . Ob die so ein interessantes Szenario wirklich nur für eine vierminütige Demo ausgeklügelt haben ? Ich möchte wetten , da kommt noch ein Spiel . :-) 
<s> Hm , ist schon ein paara Tage her , aber ich antworte trotzdem ... " Sam Fisher erscheint dabei deutlich jünger als noch in Splinter Cell Conviction und auch sein typisches Nachtsichtgerät und Kampfanzug sind wieder mit dabei " Das bedeutet nur , dass es ( vielleicht ) vor Teil 5 oder auch 4 spielt . Aber warum sollte man daraus gleich schließen , dass es sogar vor dem ersten liegt ? Du hast ja selbst dargelegt , warum das nicht sein kann , also warum gehst du davon aus ? ;-) 
<s> Virtual-Console-Spiele sind Emulationen älterer Konsolen . Da ist nichts mit rumfuchteln . ;-) 
<s> Ich denke , dass Singletouch in der Tat ausreichen sollte , da man ja " echte " Knöpfe und Sticks um das Touchpad herum hat . Da wird man vermutlich nur mit dem Finger etwas auf dem Screen rumtippen und -wischen . Mutlitouch wäre natürlich nicht schlecht , würde aber vermutlich auch wieder etwas mehr kosten . Da alle darauf pochen , dass das Ding ja niht zu viel kosten darf , sollte man auch daran denken . 5 h Akkulaufzeit finde ich vor diesem Hintergrund auch in Ordnung ( leistungsfähigerer Akku würde zudem mehr Gewicht bedeuten ) . 
<s> " Rein qualitativ ist das Spiel allerdings deutlich von der Qualität der von Daedalic selbst entwickelten Spiele oder einen Runaway – The Twist of Fate der Pendulo Studios entfernt . " Hier ist die Graifk-Qualität gemeint , oder ? Ich finde das nämlich etwsa missverständlich . Zuerst dachte ich , es geht allgemein um die Qualität des Spiels , aber die dürfte ja noch gar nicht bekannt sein und im nächsten Satz heißt es ja , dass der Inhalt stimmen müsse . Kurz gesagt : Ich würde den Anfang ändern in " Rein qualitativ ist die Grafik ( oder Optik ) des Spiels ... " 
<s> Iirc arbeiten die Macher des Opposing-Force-Remakes ( hab den Namen grad vergessen ) mittlerweile mit denen von Black Mesa zusammen und teilen Ressourcen . Wie es mit Blue Shift aussieht , weiß ich jetzt nicht , aber das fänd ich auch eher unwichtig . Hauptsache , Black Mesa kommt jetzt wirklich mal . Das letzte mal , als sie einen Releasetermin angekündgt haben , war ein übler Rohrkrepierer . 
<s> Mal wieder typisch : In den PK-Trailern wird nur Action und Gewalt gezeigt . Dasse in Spiel auch mehr zu bieten hat , kriegt man da gar nicht mit . Dass manch einer dadurch eher weniger Interesse am Spiel bekommt als mehr , fällt den Entwicklern wohl nicht ein . ;-) Ich hab ja nach Ansehen des Videos auch gemeckert , dass das doch alles gespriptet sein muss und garantiert immer gleich abläuft . Aber wenn ich hier lese , dass man freie Wahl hat , wie man vorgeht , finde ich das doch gleich viel spannender . Nun ja , ich hab keine PS3 und selbst wenn ich mir mal eine kaufen sollte , spiele ich " Shooter " ( also alles wo man von Hand zielen muss ) ungern mit Gamepad . Vielleicht würde ich mir sowas dann mal als Budget ansehen . theoretich müsste man ja auch ohne Schießen auskommen können . ;-) 
<s> Dass du freiwllig auf Uncharted und Heavy Rain verzichtest . Unfassbar ! 
<s> Hm , war Ashley nicht im ersten Trailer zu RE6 sogar zu sehen ? Acht Jahre Unterschied wäre theoretisch gerade so möglich , wenn der Präsident in RE4 am Anfang und in RE6 am Ende seiner Amtszeit steht . Könnte aber auch sein , dass es sowohl Ashley als auch eine neue Präsidententochter gibt . Vielleicht inklusive Zickenkrieg um Leon . :D 
<s> " Nachdem Lara nach einem Schiffbruch von ihren Begleitern getrennt wurde , muss sie sich gleich mehrfach den Angriffen finsterer Bösewichte zur Wehr setzen muss . " Letztes Wort ist zu viel . 
<s> Sehe ich genauso wie du . Solange die nur QTE-Action zeigen , interessiert mich das Siel kaum . Von Open World und Rätseln erzählen sie immer nur , aber sie zeigen nie was davon . Das mag präsentatorische Gründe haben , macht mich aber trotzdem skeptisch . Diese Gründe könnten ja nur vorgeschoben sein . Sollen sie den Gegenbeweis antreten , dann wird es vielleicht spannend . 
<s> Ich war ein wenig verwirrt . Die erste Hälfte hat durchaus zu seinem massiven ( und in der Tat nervigen ) Nintendo-Bashing der letzten Zeit gepasst . Die zweite Hälfte wirkte dann aber doch eher ironisch . ;-) 
<s> Ich müsste erstmal Arkham Asylum spielen . ;-) 
<s> Hm , kenn ich nicht . Aber danke für die Antwort . 
<s> Gut dass der letzte Satz noch kam . ;-) 
<s> Ich hab meinen Abo-Vorteil diesmal nicht genutzt . Da ich die erste Stunde selbst noch nicht gespielt habe , gucke ich sie mir hier auch noch nicht an . 
<s> Entschuldigt bitte mein Unwissen , aber wer ist denn der Kerl mit der Schlinge um den Hals , der auf fast allen Screnshots zu sehen ist ? 
<s> Übrigens heißt der Entwickler nicht Stainless Steel Studios , sondern Stainless Games . Das sind interessanterweise dieselben , die auch Duels of the Planeswalkers machen . 
<s> Vermutlich , dass WASD seiner Rechnung nach nicht weniger Inhalt hat als andere Spielemagazine . 
<s> Ich hätte jetzt eher erwartet , dass man mit dem Finger auf dem Touchpad die Pikmin dirigieren kann , ähnlich wie bei eiem PC-Strategiespiel mit der Maus . Stattdessen muss man das Pad per Bewegunssteuerung durch die Gegend manövrieren ? Klingt umständlich und wenig konfortabel . 
<s> Mario am PC ? 
<s> Kudos fürs Video . Aber dass ihr die Spieleveteranen einfach so kopiert ... ;-) Hab #13 noch nicht fertig gehört , aber ich lad die neue Folge schon mal runter . 
<s> Nicht alle Säuren sind ätzend oder giftig . 
<s> Und was ist mit WiiWare ? 
<s> Ich hab auch mal Watch Dogs gewählt . Bisher gibt's da zwar noch viele Fragezeichen , aber es sieht innovativ aus und das Szenario ist auch reizvoll , also ist das schon eine gewisse Vorfreude wert . Und sonst war ja nicht so viel . An zweiter Stelle steht Far Cry 3 , wegen der Tit. .. äh ich meine , wegen der interessanten Charaktere . :-) 
<s> Hm , nun ja . Schick sah's aus , aber aus den Latschen haut mich sowas heutzutage nicht mehr . Interessant wäre mal eine Szene mit menschlichen Gesichtern und viel Vegetation . Denn das sind IMHO die Sachen , wo heutige Engines noch am meisten Verbesserungspotenzial haben . Feuer und Steine sehen jetzt auch schon gut aus . ;-) 
<s> Ich glaub eher davor . ;-) 
<s> Aussetzer habe ich keine , aber dass ich als Abonnent Werbung sehen muss , stößt mir doch ziemlich sauer auf . 
<s> Na was schon , Chrome natürlich . Und das Spiel heißt übrigens Senso . ;-) 
<s> Ich glaube ja nicht , dass Nintendoland standardmäßig beiliegen wird . Mit 12 Minispielen hat es eher dem Umfang von Wii Sports Resort als den von Wii Sports . Könnte in einem Controller-Bundle kommen oder sogar als Vollpreisspiel . 
<s> Ich wette auf Tom Bombadil ! 
<s> " Ist die Story von STO denn Kanon ? Ich meine , das sind ja schon weitreichende Folgen für zukünftige Serien / Filme , wenn sich das Klingonische Reich verschiedene Völker einverleibt , expandiert und wieder Krieg mit der Föderation beginnt . Und dann noch die Hirogen die urplötzlich einen Weg in den Alpha-Q . fanden sowie die mächtige Spezies 8472 ? " Das weiß ich leider auch nicht . Wer weiß , ob überhaupt noch einmal Serien / Filme in diesem Szenario gemacht werden ? Allerdings liegt der Zeitraum des SPiels 30 Jahre nach Nemesis , dazwischen wäre also auch noch Platz für was Neues . " Noch eine Frage :  STO ist ja mittlerweile F2P - lohnt es sich für Star Trek Fans ? Die Wertungen waren ja meist eher sehr mäßig . " Seit dem ursprünglichen Release hat sich STO extrem weiterentwickelt . Aber statt das jetzt hier groß auszuführen , verweise ich mal auf diesen Thread : http://www.gamersglobal.de/forum/51261/star-trek-online-die-gg-raumpatrouille-rekrutiert-und-diskutiert Muss aber gestehn , dass ich seit meinem letzten Posting dort kaum noch gespielt habe . Müsste mal wieder , vielleicht heute Abend ... 
<s> Haha , der war gut . :-) Aber wenn Move unterstützt wird , wäre doch eine WiiU-Version auch eine Möglichkeit , oder ? 
<s> Ich hab auf den Bildern jetzt auch noch nichts sensationelles erkannt . Sieht doch irgendwie aus wie jeder andere SF-Shooter . Aber ich bin wohl nicht mehr so grafikgeil , seit ich mich mehrere Jahre mit einem veralteten PC und einer Wii über Wasser gehalten habe . ;-) Der optische Stil ist mir wichtiger als technischer Bombast . Und ninteressantes Gameplay ist noch wichtiger . SW1313 sieht IMHO bisher in beiden Bereichen äußerst langweilig aus . 
<s> Guild Wars 2 ist kein F2P . ;-) Also ich hab in STO gute Erfahrungen mit STO gemacht . Ja , ich hab mal Geld reingesteckt . Ungefähr so viel wie ein Monat bei einem Abo-MMO kostet ... Allerdings spiele ich das nicht kompetitiv . Wie es aussieht , wenn man einen F2P-Shooter intensiv spielen will , weiß ich nicht . Da hab ich bisher nur Tribes Ascend ausprobiert und damit komme ich eh nicht zurecht , da lohnt sich auch keine Investition . 
<s> " Star Trek Online habe ich nie gespielt und mich daher auch nie mit der Story befasst . Heißt das , die Gorn spielten eine Rolle bei der Zerstörung von Romulus oder war das nur auf Star Trek Online bezogen , dass sie da eine Rolle spielen ? " Nein , bei der Zerstörung von Romulus spielen sie keine Rolle . Die Vorgeschichte von STO geht so , das die Klingonen die Schwächung der Romulaner zur Expansion nutzen , was wiederum zum erneuten Krieg mit der Föderation führt . Zu den spielbaren Rassen im Klingonischen Reich ( bzw. den Gegner , wenn man Föderation spielt ) gehören auch die Gorn , Nausicaaner und Orions , da die bei besagter aggressiver Expansion vom Reich einverleibt wurden . Die Romulaner sind dagegen mit den Hirogen verbündet , die irgendwie den Weg aus dem Delta- in den Alpha-Quadranten gefunden haben . Und natürlich sind auch die Borg dabei sowie Spezies 8472 , die jetzt Undine heißen . " Bin erstaunt , dass man diese Rasse nach all der Zeit so aktiv hervorbringt , nachdem sie sonst nur sporadische Auftritte hatte . " Nun , bei STO hat man wohl einfach alles abgegrast , was die diversen Serien und Filme so an Rassen und Geschichten hergeben . Für ein MMO braucht man ja shcon recht viel Content . ;-) Ich war eigentlich immer erstaunt , dass sie die Gorn nie bei ENT reingebracht haben . Aber andererseits ging das wohl nicht , da sie vor der berühmten TOS-Folge der Föderation nicht bekannt waren . Im neuen Szenaro pfeifen sie ja auf sowas ( die Romulaner waren zu der Zeit ja eigentlich auch noch nicht wirklich bekannt ) , da geht das also . 
<s> Hmmm , Google ? :D 
<s> Man sollte " Creasy " als Maßeinheit für Ignoranz einführen . 
<s> An sich finde ich F2P nicht schlecht Aber wenn das heißt , dass CryTek in Zukunft nur noch Multiplayer-Spiele produziert , fände ich das sehr schade . Ich spiele auch immer gerne eine Singleplayer-Kampagne mit Story . 
<s> Klar die Zerstörung von Romulus ist Kanon in der alten Zeitlinie . Die Geschichte von Star Trek Online baut zu großen Teilen darauf auf . Die Gorn spielen da übrigens auch eine Rolle . ;-) 
<s> Exakt ! Nintendo bringt keine genauen Spezifiktionen , weil sie die nicht für wichtig halten . Nicht weil sie angeblich schlecht sind . 
<s> " Doch für unseren Geschmack überwiegt die Action und das Geballere derzeit noch zu sehr , um dem eigentlich friedfertigen , entdeckerischen Geist von Star Trek gerecht zu werden . " Tja , wie der letzte Film halt . Mal sehen was der langweiligere generische Deckungssshooter wird :  Das hier oder SW1313 . :/ Star Trek hat mit den beschriebenen Koop-Mechaniken immerhin noch etwas mehr Potenzial interessant zu werden . Mal sehen . 
<s> Klasse , Toy Story fürs neue Jahrtausend . ;-) Wird auf jeden Fall angeschaut , wenn er kommt . 
<s> So viele Videos überall ! gut , dass ich ab morgen langes Wochenende hab . :-) EDIT : Ok , gerade das FC3-Video gesehen . Da wurde mir das Spiel plötzlich viel sympathischer , ich weiß auch nicht warum ... :D 
<s> Toleranz schließt Kritik nicht aus . Beleidigend muss man doch nicht unbedingt werden . 
<s> Meh , reißt mich nicht vom Hocker . Warum müssen alle anderen Überlebenden in solchen Szenarien immer feindlich sein ? Und das war doch alles durchgeskriptet , wenn das Gameplay wirklich so abläuft , wird es jedesmal gleich sein , ohne Entscheidungsfreiheit oder Variationen . Das Mädchen war zu abgebrüht , um den Beschützerinstinkt zu wecken und dass der Spielercharkter offenabr der einzig aufrechte Typ sein soll , der ihr helfen statt sie töten will ( warum auch immer ) , kommt nicht gut rüber , so brutal wie der vorgeht . Na ja , ich hab keine PS3 und auch Uncharted nie gespielt , aber auch da hat mich das , was ich davon gesehen habe , nicht besonders begeistert . Standard-Charaktere und Szenarien , typische Hollywood-Action , blablabla , gähn . 
<s> Also spätestens wenn ich einen BluRay-Player brauche , wird mir wohl mal eine PS3 ins Haus kommen . Es gibt dann ja doch ein paar interessante Spiele , die nicht auf PC umgesetzt werden und keine Shooter sind ( niemals mit Gamepad ! ) . Das könnte dazugehören . Übrigens toller Text von Green Yoshi . Ich glaube allerdings nicht , dass sie telekinetisch ist , sondern dass dieser geist ( oder was es ist ) die Sachen druch die Luft wirft . Aber ist ja auch egal . ;-) 
<s> Fände ich nicht so interessant . Fünf Gesichter nebeneinander , die direkt in die Kamera gucken und reden , das gucke ich mir keine 90 Minuten an . Meist höre ich Podcasts ja unterwegs . Für so ein Video wie diesmal mach ich eine Ausnahme . Das war spannend , die haben ja noch mehr gemacht als nur nebeneinander zu sitzen und zu reden . Aber so eine Videokonferenz ? Nö , da nehm ich lieber die Audioversion für unterwegs . 
<s> Wo steht , dass Blacklist vor dem ersten Teil spielt ? 
<s> Fanboy oder nicht , du trollst hier ganz schön rum. Sprüche wie " genug Fettis werden sich wieder den Wii Fit U Blödsinn kaufen " kann man sich echt sparen . 
<s> Scheint ja keine gravierenden Fehler zu geben , sehr schön . :-) Mein Exemplar ist noch aus dem Weg aus England , dann werde ich also gleich mit Patch loslegen . 
<s> Ja , sieht recht schick aus . Wie mein Vorredner fand ich besonders die Reaktionen der Leute nach der Massenkarambolage klasse . Dafür war ich dann schon wieder ein bisschen enttäuscht , als es danach doch wieder auf eine übliche Deckungsschießerei hinauslief . Klar mag ich Shooter , aber irgendwie wäre es noch mal was Besondereres gewesen , wenn ein Spiel , das so aussieht , ohne sowas auskäme . Und auch wenn hier viele über Ubisoft meckern : Ganz abgesehen von Kopierschutz-Ärger machen die seit Jahren viele tolle Spiele und gehören zu meinen Lieblings-Entwicklern . Splinter Cell , PoP : SoT , Red Steel , Raving Rabbids ... alles tolle Serien ( ja , die letzten beiden sind auf der Wii und daher always-on-frei :P ) . 
<s> " Bundes-Yogi " ? :D Ich weiß ja nicht , ob Herr Löw SO spirituell veranlagt ist ... 
<s> Wenn ich niht irre , ist 18 uhr Ortszeit 3 Uhr nachts in Deutschland , oder ? Das wäre mir wohl trotz Feiertag etwas zu spät . ;-) 
<s> Vielleicht haben die Leute den Knopf bei der Wii hinter der Klappe nicht gefunden . ;-) Im Ernst : Gab bestimmt genug Ahnungslose ( aka Casuals ) , die kein Handbuch lesen , sondern lieber vor dem Fernseher stehen , auf der neuen Wiimote rumdrücken und sich ärgern , dass sie nicht geht ... 
<s> Hallo Creasy . Nirgendwo steht " schlecht " . Da steht " kleinere Aussetzer " , was impliziert , dass die Animationen die meiste Zeit gut sind . Na ja , und was ein Mesiterwerk wird , sehen wir , wenn die Spiele fertig sind . ;-) 
<s> Weil das Thema der Veranstaltung der 3DS sein soll , nicht WiiU . 
<s> Sehr geil , bin echt gespannt drauf . 
<s> Du weißt schon , dass New York in dem Spiel von Aliens überrannt ist ? ;-) 
<s> Damit man seine Miis von der Wii übenehmen kann , vermutlich . Auf 3DS werden sie ja auch eingesetzt . 
<s> Das war bei der Wii auch schon so . Da gab es aber auch einen zukaufbaren LAn-Adapter , wenn man ein Kabel anschließen muss . Und wie oben steht , ist der auch WiiU-kompatibel . 
<s> Ich würde mal ganz vorsichtig auf den neuen Controller tippen . :-) 
<s> scheint so , fände ich aber schade . Sie haben ja auf der PK ständig vom asynchronen Multiplayer gesprochen und Killer Freaks hätte genau das geboten :  Der Spieler mit dem Gamepad kommandiert die Aliens , der andere mit Wiimote und Nuchuk gekämpft sie in klassischer Wii-Shooter-Manier . Aber man scheint jetzt eher auf die typische Konsolen-Shooter-Steuerung zu setzen , schade . 
<s> Wird sie ganz sicher nicht . Sie wurde als 3DS-Konferenz angekündigt , weil sich die heutige auf WiiU konzentiert . Glaubst du echt , die heben sich noch irgendwas sensationelles für das " Nach-Event " auf , statt es auf dem großen Hupt-Event zu zeigen ? 
<s> Darksiders 2 Aliens : Colonial Marines Tekken Tag Tournament Mass Effect 3 Und was da noch alles in der kurzen Trailershow zu sehen war . KOnnte ich mir nicht alles merken . ;-) 
<s> Miyamoto hab ich leider verpasst , war dann doch nicht pünktlich zuhause . :-( Ansonsten war das alles ganz interessant , aber der richtig große Hammer hat gefehlt . Interessant in der Third-Party-Trailershow : Mass Effect 3 ! Ubisoft hat auch wieder interessante Sachen , bei dem Zombie-Ding warte ich aber mal auf Erfahrungsberichte . Soll ja spielbar sein auf der Messe . Nur was wurde aus dem voriges Jahr angekündigten Killer Freaks from Outer Space ( oder so ähnlich ) ? Na ja , Hauptsache Rabbids . :D 
<s> Hm , das witzige Schalterrätsel hast du doch im Indie-Podcast schon mal gespoilert . ;-) Wie auch immer , klingt interessant , aber doch etwas teuer für ein Episoden-Adventure . 
<s> Ah , hab es gerade in den den Screenshot-Galerien entdeckt . Allerdings unter dem Titel SimCity Social . Na ja , so oder so uninteressant . 
<s> Bisschen klettern , bisschen aus deckung schießen ... hmmm , Uncharted ? Der Moderator in der Präsentation enrvt ja auch tierisch . Was soll das denn für ein interview sein ? " Wow , ist das toll , wird das ganze Spiel so ? " " Aber ja , natürlich . " Ungefähr so kritisch und journalistisch wie eine Teleshopping-Infomercial . 
<s> Ich habe das ähnlich empfunden wie Baran . Die Analogie mit Ultima hat mir sehr gut gefallen , aber ich hätte dann noch einen etwas ausführlicheren Kommentar zu Kickstarter erwartet . Das Ende kam mir auch sehr offen vor und es schwingt so ein " Und was haltet ihr davon ? " mit . Das ist nicht verkehrt , aber ich dachte , du legst deine Meinung noch etwas deutlicher dar . 
<s> Das Problem ist , " die Community " ist keine Entität . Sie besteht aus vielen Einzelpersonen , deren Fähigkeiten natürlich stark schwanken können . Manche mögen das Feingefühl haben , Features richtig ausbalancieren zu können . Andere werden , wie Faerwynn schon schrieb , rücksichtlso die besten items ( oder was auch immer ) anhäufen wollen , ohne zu kapieren , dass Balancing wichtig fürs Spielvergnügen ist . Ist schon eine schwierige Sache . 
<s> Quark . Leute , die Video-Blogs o. ä. betreiben sind eine laute MInderheit , davon kannst du nicht auf die breite Masse schließen , die sicher fröhlich weiterspielt . Außerdem : Es hat sich schon millionenfach verkauft , damit ist es faktisch ein Erfolg . Wie lange die Leute nach dem Kauf spielen , ist erstmal zweitrangig . 
<s> Kann zwar grad das Video niht gucken , aber die Screenshots sehen auch nicht besonders gut aus . Und sind das Dinosaurier in Bild 8 ? 
<s> Das erklärt ihr Röckchen . :D 
<s> OMG , das Video !!! Eine Minute hab ich's ausgehalten , aber es war ja immer das gleiche , also hab ich abgebrochen . ;-) 
<s> Ach stimmt ja , das wurde ja schon vorher angekündigt . Mich hat nur der Vergleich mit DC Universe verwirrt . 
<s> Stimmt schon , dass die immer zuerst Action und Karacho zeigen und das nicht unbedingt repräsentativ ist . Aber das gab's von TR doch schon letztes Jahr zu sehen . Und nebenher wurde eine offene Welt mit Survival-Aspekt versprochen . Wäre es nicht mal an der Zeit , davon auch was zu zeigen ? Sonst steigt nur die Skepsis , ob diese Sachen überhaupt noch drin sind . Wollen die Leute denn wrklich noch mehr QTEs sehen ? Ich kann's mir nicht so recht vorstellen ... 
<s> Noch ein Marvel-MMO ? Von Ubisoft ? Sachen gibt's ... 
<s> Dieses Video ist nichts als ein Hohn für Splinter-Cell-Fans . Da gibt's ja in der einen Szene schon mehr Tote als in den ersten vier Teilen zusammen ( bei ordentlicher Spielweise ;-) ) . So mag ich Sam Fisher gar nicht . 
<s> Sim City Online ? Ist das nochmal was anderes als das kürzlich angekündigte SimCity ? Oder hat sich da der Name geändert ? 
<s> Wird es auch wieder E3-Podcasts geben ? Der letzte ist ja eh schon etwas länger her , wär mal wieder ne Gelegenheit . 
<s> Danke für die Antworten . Aber so wie's aussieht , schaffe ich es doch live zur Nintendo-PK . :-) Also zum Stream . ;-) 
<s> Da hast du recht und ich denke , davon kann man auch ausgehen . Wobei ich Reggies Sprechweise auch nicht besonders mag . Klingt immer so einstudiert . Wie bei einem Politiker oder halt einem PR-Menschen . 
<s> Infinite soll Anfang 2013 kommen , wieviele E3s sollen bis dahin denn noch stattfinden ? ;-) GTA V wird vermutlich noch etwas auf sich warten lassen , aber bisher gab es so wenig Infos , da ist es nicht unwahrscheinlich , dass sie was präsentieren . Der Hype muss doch heiß gehalten werden . 
<s> Hihi , Triologie ! ;-) Aber sonst , schöne Übersicht . Das kommt vom Umfang her ja schon in Artikelregionen hier . Was wird uns dann erst erwarten , wenn es los geht ? :-) 
<s> Kommt vermutlich erst später . Aber schon in den ersten Teilen gab es Endgegner , die normale Klamotten trugen und trotzdem kiloweise Blei schluckten . So wirklich realistisch war das nie , deswegen würde ich mich im dritten Teil auch nicht darüber aufregen . 
<s> Nö , die zweite Version des Classic Controllers hieß auch schon Pro . ;-) 
<s> Ok , das waren 30 Minuten lustiges Engrish von Iwata und ein behämmerter Werbespot über die Online-Features . Sehr unterhaltsam . :D Die Änderungen am Controller sind interessant , aber sicher notwenidig für Multi-Plattform-Entwicklungen ( klickbare Sticks ) . Ich bin weiterhin gespannt auf die E3-Präsentation . Hoffentlich gibt's dann echte Spiele zu sehen . 
<s> Klar , aber bei der Wii gab's ja auch schon den Classic Controller . Ganz neu ist diese Strategie nicht . ;-) 
<s> Find ich auch gar nicht so günstig . Bei Play.com ( UK ) gibt Max Payne 3 ( PC ) für 37 , 99 € inkl. Vorbestellbonus ( irgendwelches Multiplayerzeug ) . Kostenloser Vesand nach ganz Europa . Hab ich heute bestellt . :-) 
<s> Haha , mit dem zweiten Absatz hast du recht . Das ist wirklich das gruseligste , was moderne Actionspiele zu bieten haben . Dead Space habe ich natürlich auf Mittel gespielt , wie fast alle Spiele . Da war es sehr einfach , was der Horroratmosphäre zusätzlich noch abträglich war . Kann sien , dass es auf höheren Graden bedrohlicher wirkt , aber mehr subtiler Grusel wird dadurch wohl nicht aufkommen , oder ? Ist auch nicht so , dass ich was gegen gepflegte Splatter-Action enizuwenden hätte . Ich fand DS dank der originellen Waffen ziemlich spaßig . Ich wundere mich nur immer wieder , wenn es als Ausgebund von Grusel beschrieben wird , denn das hab ich völlig anders empfunden . Direkt danach hab cih Silnt Hill :  Shattered Memories gespielt . DAS war gruselig . 
<s> Subtiler Horror ? Hab ich in Dead Space nicht gesehen . Nur Splatter und vorhersehbare Schockeffekte . Von daher könnte ich mir einen Koop schon vorstellen , wie bei RE5 . Da gab's ja auch mehr Action als Grusel . 
<s> Ok , es war ein Not-Cast . Aber sorry , sowohl die Ton- wie auch die inhaltliche Qualität war echt miserabel . Was sollen haltlose Spekulationen über ein mögliches neues Civ ? Ich spiele die Serie gar nicht , aber selbst ich weiß , dass demnächst Gods & Kings rauskommt , also kann man nicht behaupten , dass es um Civ in letzter Zeit ruhig war . Und auch sonst kommt da wenig Kompetenz rüber , tut mir leid . Eure ersten beiden Casts waren nett und dass jetzt zwei ( vermutlich gelungenere ) Aufnahmen verloren gegangen sind , ist natürlich blöd . Ich drücke euch die Daumen , dass es beim nächsten mal wieder besser klappt . 
<s> Um 24 Uhr könnte ich noch einmal reinschauen . Leider steht nirgendwo , wie lange das dauern wird . Aber für neue WiiU-Infos kann man auch mal etwas länger aufbleiben ... 
<s> Die Entfernung des einen Halbsatzes würde doch schon reichen . Der Trailer enthält diese Information allerdings im Grunde auch schon selbst ... 
<s> Weiß jemand , ob es die PKs auch später als Aufzeichnung zu sehen geben wird ? Oder ist das nur im Live-Stream möglich ? 
<s> Hm , erstmal nur ein Gerücht . Das wäre schon erschreckend . Sonic würde wahrscheinlich auf mobilen Geräten weiterleben . Aber was wird aus anderen Marken ? Aliens : Colonial Marines steht endlich kurz vor der Vollendung . Total War ist nach wie vor erfolgreich . Platinum Games würde wohl auch ohne Sega weitermachen , momentan entwickeln sie ja auch schon für Konami . Fragt sich , wem die Lizenzen der bisherigen Spiele gehören . 
<s> Na wenn du meinst . IMHO haben die Plattformsequenzen deutlich überwiegt und spielten sich im Grunde genauso wie noch in SoT , nur leicht verbessert . Aber wir haben da eben unterschiedliche Ansichten und keiner wird den anderen überzeugen können . Manchmal ist das eben so . :-) 
<s> WTF , Depeche Mode in einem Metal-Gear-Trailer ? :D Also das sieht ja schon extrem übertireben aus , könnte aber gerade deswegen lustig sein . Und bei dem Wort " Revengeance " muss ich immer wieder grinsen . Aber kommt denn nun die PC-Version ? Im Trailer sind am Ende nur Xbox- und PS3-Logos zu sehen . Platinum hat ja noch nie was für PC rausgebracht und das letzte MGS dafür war Teil 2. Keine guten Voraussetzungen . 
<s> Inwiefern sind MOBAs denn casual ? Soweit ich weiß sind die Communities in solchen Spielen doch immer recht elitär und voller selbsternannter Pros , die nicht mit Noobs spielen wollen . 
<s> Mich erinnerte der Anfng ja an BioShock . Little Sisters anyone ? Ich denke auch , dass ich mir das im Oktober evtl. ansehen werde , da Infinite ja leider erst nächstes Jahr kommt . Stimmt schon , das könnte sich positiv auf den Erfolg von Dishonored auswirken . 
<s> Das mit der Story stimmt , die war echt eher lahm . Aber wo war das denn ein GoW ? Es war immer noch ein Jump 'n ' Run mit gelegentlichen Kampfeinlagen . Nicht so wie WW , dass die Kämpfe sinnloserweise in den Fokus gerückt hat . DAS fand ich unpassend für PoP . Two Thrones hat die Balance auch gut hingekriegt , aber mit Zeug wie QTEs , Stealth Kills und den unsäglichen Wagenrennen genervt . Das Wasser einfrieren und Vergangenheit wiederherstellen hat mir dann doch besser gefallen . Vor allem gegen Ende , wenn man alles miteinander kombinieren und im Sprung umschalten muss . Passte jedenfalls IMHO besser ins Spielgeschehen . 
<s> Auch wenn es ein " neuer " Prinz ist , würde ein Muskelprotz nicht zur Marke passen . Der Prinz ist ja immer eher agil als brachial . Und wieso grauenvoll ? Es hat doch eigentlich die Stärken von SoT wiederbelebt und sinnvoll erweitert . Die anderen beiden Nachfolger WW und TTT hatten irgendwie zu viele unnötige Features . 
<s> Das erste was mir auffiel : Artjom hat eine neue Uhr ! Beim ersten Teil hab ich die Anzeige nämlich nie kapiert . 
<s> Richtig , und mir hat es gut gefallen . Im Gegensatz zu GoW standen die Kämpfe ja nicht so im Vordergrund . Die Bilder sagen halt noch nicht viel aus , da muss man auf den ganzen Trailer warten . Aber der Charakter wirkt mir zu muskulös für den persischen Prinzen . 
<s> Bisher ja , aber in Zukunft nicht mehr . Zu Lego Batman 2 gibt es auch einen Trailer mit sprechenden Figuren . 
<s> Da kennt jemand den Klassiker nicht . ;-) http://www.youtube.com/watch?v=1yqVD0swvWU&list=ELdOWv76j71Ew&index=7 
<s> Coole Sache das . Bin zwar selbst kein C64-Veteran , aber es war trotzdem klasse , euch alle da zusammen sitzen und in Erinnerung schwelgen zu sehen . Den Gast habt ihr zum Ende aber wirklich etwas vergessen , oder ? ;-) 
<s> Danke für die neue Seite , ging ja schön fix . Und klingt auch ganz gut . Da werde ich wohl nicht mehr länger wiederstehen können . 1GB Speicher und DX 11-Unterstützung hat meine GraKa , ich hoffe sie ist auch leistungsfähig genug ( Radeon HD 5770 ) . 
<s> Ist ja auch eine Frechheit , in der Rubrik User-Videos auf GamersGlobal selbst erstellte Videos zu posten . Was erlaubt er sich ? 
<s> Es ist übrigens auch ein 3DS-Ableger angekündigt , mit dem umständlichen Namen " Castlevania : Lords of Shadow - Mirror of Fate " . Erste Infos gibt's auf der E3 . 
<s> Sieht immer noch aus wie eine Ansammlung von Quick Time Events mit ein bisschen schleichen und schießen zwischendrin ... Mal abwarten , wie repräsentativ der Trailer wirklich ist . 
<s> Danke , sehr interessant . Ich bezweifle allerdings , dass ich das nochmal durchspielen werde . Manche der Voraussetzungen sind auch ziemlich bescheuert . ;-) 
<s> Über Botanicula hätte ich mich auch gefreut . Ach , beim nächsten mal ... :D Solange Glückwunsch an die Gewinner ! 
<s> Ich auch . So schlimm fand ich es gar nicht . Im Mittleteil zog es scih etwas mit den ganzen Laboren , aber später wurde es wieder interessanter . Da fand ich Quake 4 lahmer . Aber selbst das habe ich durchgezockt . 
<s> Irgendwie logisch , in der Schweiz gelten keine deutschen Gesetze . :-) 
<s> Na gut , erstmal nur Gerüchte . Ich hocke noch ein bisschen im Schatten und warte , bis richtige Infos kommen . :-) 
<s> Also so wild darauf , dass ich sofort losrennen und es kaufen müsste , bin ich nun auch nicht . Mal sehen was es kostet , bzw. auf ein Sonderangebot warten . Könnte schon nett sein , mal wieder eine Oldschool-Sci-Fi-Horror-Ballerei einzulegen , wenn man vom ganzen Militär-Kram frustriert ist . 
<s> Der Sinn ist , dass der Händler Ab-18 -Ware nicht an Jugendliche rausgeben darf ( ob dann z. B. die Eltern es an ihre Kinder weitergeben , ist deren Sache ) . Deswegen müssen solche Päckchen eigenhändig ( mit Ausweiskontrolle ) entgegengenommen werden und das kostet bei der Post extra . Warum aber Amazon 5 € dafür nimmt und Okaysoft nur 2 , 50 , ist mir auch nicht klar . 
<s> Woher stammt denn der Satz " Der Schuss fehlt " ? Ich versteh den auch nicht , jedenfalls nicht ohne Kontext . Oder fehlt da noch etwas , nämlich ein L ? 
<s> Wie sollte man das Spiel auch schaffen , ohne Leichen zu plündern ? Gab auch so schon wenig Munition . Ich erinnnere mich schon an einige Stellen , wo man einem Kind " Geld " geben konnte , Gefangene retten oder ohne zu töten durchschleichen konnte . Gab auch jeweils ein Achievement dafür ( oder auch , wenn man das Gegenteil macht ;-) ) , aber dass das weitere Auswirkungen hat , hatte ich vorher noch nie gehört . Faszinierend ... 
<s> Zuerst dachte ich : Brauchich nicht , da die PC-Version wohl optisch unverändert ist . Aber :  Doom 1 und 2 enthalten ? Geil ! :D Andererseits ist die Sache mit dem indizierten Add-On ( das ich noch nicht kenne ) auch wieder blöd , dann müsste man ja trotzdem ( obwohl die beiden alten Teile vom Index runter sind ) importieren . 
<s> Am PC ja , aber nicht auf Konsole . 
<s> Die Vorlage kenne ich zwar nicht , aber Cyberpunk im William-Gibson-Stil klingt vielversprechend . Btw , in der Überschrift steht " Sommer Conference " , das sollte wohl " Summer " sein . 
<s> Wie was Moralpunkte ? Das ist ja völlig an mir vorbeigegangen . Wurde das irgendwo angezeigt oder erklärt ? 
<s> VORSICHT SPOILER IN DIESEM KOMMENTAR UND VERMUTLICH SEINEN ANTWORTEN Hm , ich hab das Ende zwar erst kürzlich gespielt , kann mich aber gar nicht erinnern , dass man sich da irgendwie entscheiden konnte . Also ich hab die Lasermarkierung dahin gesetzt , wo mir gesagt wurde und die Schwarzen somit weggebombt . Wie es auch im Buch war . An welcher Stelle hat man denn die Möglichkeit , etwas anders zu machen ? 
<s> Mir wäre es fast auch so gegangen . Dabei hatte es mir zu Anfang extrem gut gefallen , da die Atmosphäre super war und auch das Gameplay spaßig . Aber irgendwie hat es mit der Zeit immer mehr nachgelassen . Die letzte gute Stunde habe ich dann erst neulich nach mehreren Monaten Pause gezockt . 
<s> Ah , das ist doch mal ein schöner Themenmix . Diese Folge wird mal wieder geladen . In letzter Zeit war's mir zu viel MMO und Diablo . 
<s> Nanu , ohne Jörg ? Der Chef macht wohl vor dem großen E3-Stress noch ein bisschen wohlverdienten Urlaub . :-) Ansonsten ist für mich eher nix dabei , aber Max Payne 3 ist ja auch noch da ... Ist dieses Inversion ein PSV-Spiel ? Sagt mir nichts ... 
<s> Nun ja , ich denke auch , ein Zweijähriger würde in der Ecke sitzen und heulen und nicht rumkrabbeln und gucken was da los ist . Das Klettern auf den Tisch und wieder Runterspringen kommt mir auch nrealistisch vor . Man muss das wohl ausblenden und einfach die eingeschränkten Fähigkeiten bedenken , die man in dieser Rolle hat , dann könnte das trotzdem ein nettes Gruselabenteuer werden . 
<s> Ich bin auch erst mal vorsichtig optimistisch . Wäre aber schon cool , wenn es was Gutes wird . Als Marvel-Held Bösewichter verkloppen ist immer gut . 
<s> Glückwunsch an die Gewinner . Hedgehog wäre auch mein Favorit gewesen . :-) Ich hab übrigens nicht mitgemacht , weil ich den ersten Teil noch nicht gezockt habe und zudem furchtbar unkreativ bin . 
<s> Haha , die Redaktion bezahlt die Preise nicht , die werden von verschiedenen Firmen zur Verfügung gestellt . 
<s> Destruction Derby war damals der Hammer . Schade , dass das hier mit den Trefferzonen nicht so ausgefeiltist wie dort . Warum schafft es einfach keiner , da einen würdigen Nachfolger zu machen . Na ja , Dirt Showdown wäre zumindest zum kleinen preis einen Blick wert . Rennspiele zock ich doch zu selten , um Vollpreis zu bezahlen . Das neue Hot Pursuit muss ich schließlich auch noch nachholen ... 
<s> Risen ist doch ein deutsches Spiel . ;-) 
<s> Wie q schon sagte , aebr HD-Skalierung soll es m. W. nicht geben . Zu VC ist ( ebenfalls m. W. ) noch nichts bekannt ) . 
<s> Zu den Unterschieden der deutschen Version : http://www.schnittberichte.com/schnittbericht.php?ID=453606 Mich interessiert LA Noire nicht so sehr , ich werde Max Payne 3 wohl liebe rimportieren , aucvh wenn mich die oben verlinkten Zensuren nicht wirklich stören würden . Es gab ja schon einmal so eine Aktion bei Steam , da bekam man Darksiders , wenn man Space Marine vorbestellte . Nach der Demo zu Space Marine hab ich das glatt wahrgenommen . :-) 
<s> Da gewinnt so ein Typ mit 52 EXP , den keiner kennt , den 3DS . :O Extrem viel Neid von mir und Glückwunsch an alle Gewinner . 
<s> Da bin ich bei Rockstar noch skeptisch . Daher warte ich schweren Herzens noch etwas , bis ich einige Meinungen zur Portierung lesen konnte . 
<s> Ach , ich hab auch nie Halo gespielt , trotzdem bin ich seit der ersten Staffel dabei . Das ist ja nur das Grundgerüst . Anspielungen auf Halo gab's wenige , zu Anfang eher mal auf Multiplayer-Shooter allgemein , aber mittlerweile haben sie ihr eigenes Story-Universum aufgebaut . Aber das mit dem zusätzlichen Absatz war keine schlechte Idee . ;-) 
<s> Hab noch nie ein Tribes gespielt , aber das ist ja kostenlos , könnte ich mir also mal ansehen ... 
<s> Eine Antwort auf den Kommentar zur News zum Teaser zum Trailer zum Spiel ! My head a splode ! 
<s> " Wii Two " könnte man dann aber als " We too " = " Wir auch " lesen . ;-) 
<s> GTA meets Stranglehold . :-) Die Brutalität ist zwar etwas übertrieben , aber das sieht schon nett aus . Ich freu mich schon länger drauf . 
<s> Öhm , das Hösrpiel kenn ich nicht . ;-) Die ersten beiden Bücher , die ja zusammen die ursprüngliche Geschichte bilden , sind genial , die restlichen drei etwas schwächer . Der Film basiert aber nur auf dem ersten Buch und hat noch einiges dazu gedichtet , was ich nicht so witzig finde , wie die Teile aus dem Buch . Das ist alles . Was jetzt wirklich das " Original " ist , ist eigentlich egal . 
<s> Neeeeiiiiinnnn ... darf nicht gucken ... muss auf PC-Version warten ... und ... selbst spielen .... * argh * 
<s> Na toll , damit ist meine Vorfreude dahin . :-( 
<s> Die beiden fand ich auch großartig . Sauwitzig UND gute Rätsel . 
<s> Max Payne 3 ist doch cut . Oder meinst du die De-Indizierung von Teil 1 ? Na ja , das ist 10 Jahre alt und sieht entsprechend aus ... 
<s> " Star Wars 1313 ? Ein Mathetrainer ? " Da ist ein Link zu einer älteren News , die erklärt , was es damit auf sich hat . 
<s> Der Film war nicht schlecht , hat aber zu viel dazu erfunden , was nicht so witzig war , wie die Teile aus dem Buch . Diese waren aber größtenteils sehr gut umgesetzt . 
<s> Ach , das wollte ich doch posten . ;-) 
<s> Ein Film , den man über Steam kaufen kann ? Ist ja schräg . :-) 
<s> Die BPjM kann gar nichts mehr finden , wenn das Spiel eine USK-Einstufung hat . 
<s> Hat Heinrich auch mal Adventures übersetzt ? Das war doch nur Boris , oder ? 
<s> Puh , heftig . Mir scheint , die haben sich etwas verspekuliert . Mit einer neuen Marke wie Amalur ist es natürlich schwierig , aus dem Stand 3 Mio. zu verkaufen . Normalerweise sollte man mit mehr als 1 Mio. zufrieden sein und weitere Projekte finanzieren können ( war Amalur nicht als größeres Franchise mit Solo- und MMO-RPGs geplant ? ) . Ist natürlich blöd , wenn man sich frühzeitig so verschuldet , dass realistische Verkaufszahlen nicht mehr ausreichen , das zu decken ... Vielleicht hätte lieber die Geschäftsleitung sich selbt feuern sollen , um die Firma zu retten . :/ 
<s> Atmosphärisch super und " etwas anders " war es auf jeden Fall . Ich fand nicht alle Elemente so richtig ausgereift , aber für 2 , 50 macht man nichts falsch . 
<s> Der optische Stil ist schon mal originell . Sieht auch viel spaßiger aus als diese bierernsten Militärshooter . Ich hab mich auf der Webseite gleich mal für zukünftige Beta-Events eingetragen . Geht zum Glück auch ohne Facebook und Twitter . ;-) 
<s> Zudem ist das Kickstarter-Projekt primär von Tim Schafer und das hier von Ron Gilbert . 
<s> Ich musste beim Teaerbild spontan an LostWinds denken . Scheint aj auch etwas in die Richtung zu gehen , also Sidescroller-Action-Adventure . Nur warum steht dann im Steckbrief " klassisches Adventure " ? 
<s> Ach , EA ( oder Activision ) interessieren sich doch nicht dafür , wie sich so alte Spiele verkaufen . Die hätten pro Jahr eine neue Version rausgebracht und monatlich DLCs ( * übertreib *) dafür verkauft . Wer braucht da noch Mods , um die Verkäufe anzukurbeln ? 
<s> " Das Spielprinzip ist ja dem von Gears of War ähnlich [ ... ] die Schießereien machen Spaß . " Ist das nicht ein Widerspruch ? * duck * : D 
<s> Yahtzee hat sich dem auch schon angenommen : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/zero-punctuation/5710-Risen-2-Dark-Waters 
<s> Manche Leute scheinen nur die halbe News zu lesen . Da steht doch ganz klar , dass das Xcom-Strategiespiel noch weit vor dem Shooter erscheint . Da gibt's keinen Grund , sich aufzuregen . Zumal der Shooter IMHO recht interessant aussieht , kein hirnloser CoD-Klon . Interessant finde ich es aber schon , dass der viel früher angekündigte Shooter jetzt so weit nach dem Taktikspiel erscheint . 
<s> Also ich als Fan der alten Max-Payne-Teile fand Stranglehold enttäuschend . Zu MP3 kann ich noch nichts sagen , aber ich hoffe , dass es nicht wie Stranglehold ist . 
<s> Es sind die Zerg , wie soll man da widerstehen ? :/ 
<s> Dafür ist Street Fighter X Tekken gerade erschienen . :-) 
<s> Voll meine Meinung . Auf seine primitive Art hat mir Space Marine irre viel Spaß bereitet . Und WW2 mochte ich noch nie ( genausowenig wie Modern Warfare ) . SF schon eher . 
<s> " ich werd eh nur als Troll abgeschimpft " Bei deiner Ausdrucksweise brauchst du dich darüber auch gar nicht zu wundern . Mal ernsthaft , das kann man auch anders ausdrücken . 
<s> Allerdings sind das lineare Actionspiele . Open World ist noch mal was anderes . Und ich meine jetzt nicht nur technisch , auch die Spielbarkeit unterwegs ist ein Faktor . 
<s> Wegen einer Serie , die auf PSP gewandert ist , gleich grundsätzlich skeptisch in der Hinsicht ? Hui , bist du pssimistisch . ;-) Valkyria Chronicles ist Rundentaktik , das eignet sich dann doch besser für Handhelds als ein Open-World-Actionspiel . 
<s> Puh , bisher wollte ich Diablo 3 nur wegen des langweiligen Spielprinzips nicht spielen . Jetzt gibt es ja immer noch mehr Gründe dafür . :P Aber ich sollte nicht so das Maul aufreißen . Wenn Heart of the Swarm rauskommt und den gleichen Käse veranstaltet , bin ich wahrscheinlich mittendrin . :/ Ok , nicht ganz . Ich muss nicht immer sofort am Erstverkaufstag loslegen und mich dann über überlastete Server ärgern . Da warte ich halt eine Woche , dann sind solche Kinderkrankheiten auch gefixt . 
<s> Nun ja , wenn man keinen DL-Manager verwendet vielleicht . Die Anbieter von Spiele-Downloads haben aber üblicherweise ihre eigenen Programme , mit denen man Downloads nicht am Stück machen muss . Das wäre bei den Datenmengen dann wirklich zu viel verlangt . Ich kaufe Vollpreisspiele übrigens normalerweise auch nicht digital , allein schon , weil man meist günstigere Angebote als den Herstellerpreis findet . Bei Steam findet man halt immer wieder Schnäppchen , ansonsten installiere ich durchaus gerne von DVD . Aber es gibt ja immer mehr Leute , die z. B. Diablo 3 für 60 € im battle.net kaufen . Deswegen meine Aussagen . 
<s> Ich denke , das mit dem Kurzzeitgedächtnis soll verhindern , dass sich manche Probleme " von selbst " lösen , weil neue Handlungs- oder Gesprächsoptionen auftauchen , an die man selbst gar nicht gedacht hätte . Ob das aber wirklich für mehr Spielspaß sorgt , kann ich natürlich nicht beurteilen , ohne es selbst gespielt zu haben . Die Beschränkung auf drei Objekte klingt mir jedenfalls sehr strikt . Aber das soll vermutlich wieder sinnloses Rumprobieren reduzieren . 
<s> Aha , darunter kann ich mir schon was vorstellen . Danke . :-) 
<s> Selbst wenn es lange dauert :  Dank Flatrate macht das zumindest bei den kosten keinen Unterschied . Die Zeit ist natürlich immer ein Faktor . Aber wenn du es im Laden kaufst oder auf die Lieferung des Online-Shops wartest , kostet das auch Zeit . ;-) 
<s> Schon wieder dieses Wort . Ist mir neulich erst durch Philip beim Abschweifen untergekommen . Was es heißen soll , wurde allerdings bisher nicht geklärt . ;-) 
<s> Bei der Frage musste ich erst mal an illegale Musik-Downloads denken , bevor ich kapiert habe , worum es geht . :D Keine Ahnung , ob man MP3 auf Konsole per Download kaufen kann . Bei Steam kann man es schon vorbestellen , das werden sich einige machen . Die Größe des DL spielt doch heutzutage keine wirkliche Rolle mehr . Aber echt , 4 DVDs am PC ? Warum mehr als auf der Xbox ? 
<s> Bei Magic gibt es mittlerweile auch " Mythic Rare " -Karten . Aber da ist der Single-Markt ( nein , keine Kontaktbörse , sondern der direkte Verkauf einzelner Karten statt Booster-Packs in Läden , Online-Shops oder unter Spielern ) sehr ausgeprägt . Wenn man einebestimmte Karte unbedingt braucht , muss man nicht auf gut Glück Unmengen Päckchen kaufen , sondern kann sie meist direkt erwerben , wobei besonders begehrte Karten hier natürlich auch extrem teuer sein können . 
<s> Doch doch , in einem aktuellen Preview eines Printmagazins wurde davon berichtet . Bilder oder Videos dazu gibt es allerdings noch nicht . Es hieß aber , dass man die Aliens aus Third-Person-Perspektive steuert , was ich etwas schade finde . Was man bisher vom Singleplayer gesehen hat , bietet anscheinend nicht mehr als die Marine-Kampagne eines AvP-Spiels . ich bin noch skeptisch , ob das ausreicht für einen richtig guten Shooter . 
<s> Wer sagt , dass es CoD nicht auch auf WiiU geben wird ? Fast alle Teile der letzten sechs Jahre wurden auch für Wii umgesetzt , da werden sie vermutlich nicht aufhören . Zumal sie jetzt endlich auch die gleiche Grafik verwenden können . 
<s> So mache ich das auch immer . Bei den Abschweifern bin ich aber derzeit noch an der 12. Ausgabe ... 
<s> Wurde ja auch schon bei den Spieleveteranen erwähnt . Trotzdem eine schöne kleine Zusammenfassung hier . Mir waren die Details bisher nicht so bekannt . 
<s> Bisher ist Max Payne nur auf zwei Plattformen unterwegs . Trotzdem wird das der Grund sein , wie ja auch im Newstext steht . Reine PC-Spiele verkaufen sich nicht mehr so gut ... obwohl es in anderen Teilen Europas etwa anders aussehen könnte . 
<s> Schon mal South Park gesehen ? Es setzt den optischen Stil der Serie perfekt um . Wie soll es denn sonst aussehen ? 
<s> Hm , irgendwie dachte ich bisher , das sollte ein MMO werden , aber anscheinend ist es doch Singleplayer ? Dann ist es vielleicht sogar für mich intressant . :-) 
<s> Sieht ja wirklichgut aus . Allerdings muss man schon sagen , dass auch 2D-Adventures von einer höheren Auflösung profitieren können , wie einige moderne Vertreter gezeigt haben . Pixel-Optik hat ihren Charme , aber man muss es nicht übertreiben 
<s> Das wäre doch auch was für die Retro Snippets oder Floppy Fans . :-) 
<s> Coole Sache . Das war eins der Spiele , die auf dem Apple II meines Vaters immer gespielt habe . Laaaange her . :-) 
<s> " Die Löschung vom Index erfolgt nach einem Vierteljahrhundert automatisch . Der Gesetzgeber geht davon aus , dass ein Spiel nach dieser Zeit seine Wirkung auf den Spieler verloren hat . " Ist es nicht eher so , dass nach 25 Jahren erst einmal eine Neuprüfung erfolgt ? Manchmal kommt es auch vor , dass Titel dann folgeindiziert werden . Bei Spielen weniger , aber bei Filmen gibt es das durchaus . 
<s> Geht mir auch so . Splinter Cell Conviction würde ich für max. 5 € mal mitnehmen , ist ja schon etwas älter . Rayman ist für den Preis interessant , aber aktuell habe ich noch so viel von früheren Deals abzuarbeiten , das lohnt sich momentan nicht . 
<s> Das tun viele Facebook-User doch eh nicht , wenn sie tolle Party-Fotos oder sowas posten . Die Fotos in dieser Aktion sind an sich ja harmlos . Und ich würde eine Frau auch nicht daran beurteilen , ob sie einen Vibrator besitzt . Wem das peinlich ist , wird da nicht mitmachen 
<s> Zumindest darf man die Läden , wo man sowas kaufen kann , erst ab 18 betreten . 
<s> Anscheinend , ich hab nämlich keine Ahnung , wovon du redest . ;-) 
<s> Wenn nicht , hätte er wohl kein Video dazu machen können . :P 
<s> Ähm nein . Normales deutsch und korrekte Übersetzung von " Shattered Halls " wäre " Zerschmetterte Hallen " . Dass die so heißen , weiß ich übrigens nur aus einem Kommentar weiter über mir . ;-) 
<s> Heißten die wirklich Zerschmettern Hallen ? so schlecht kann die Übersetzung doch gar nicht sein . ;-) Nun ja , ich warte dann mal auf Nr. 62 , die hoffentlich auch Nicht-MMO-Themen hat . 
<s> Kann mir nicht passieren , Louis spiel ich immer selbst . 
<s> Hey , ihr habt das Teaserbild geändert . War dir der Gesichtsausdruck doch zu peinlich , Jörg ? ;-) 
<s> Ghost Recon vs. Raving Rabbids , das wär mal interessant . Die Ghosts hätten keine Chance ! :D 
<s> Wohl kaum . Dafür muss man nicht mal Jahre warten , vermutlich reicht schon eine Woche , um den doppelten Preis zu kriegen ... 
<s> Ich bin mir immer noch nicht sicher , wie das Gameplay überhaupt aussehen soll . Die Entwickler versprechen immer eine frei begehbare Welt , aber die einzige Gameplay-Präsentation bisher war eine Abfolge von Quicktime-Events . Da frage ich mich schon , wieviel von dem Versprochenen schon vorhanden und was bisher nur geplant ist . Vor allem , wenn jetzt noch mal so deutlich verschoben wird . 
<s> Ich könnte mir das nicht dauerhaft antun , aber bitte . Jedem das Seine . :-) 
<s> Interessant , bei Diablo 2 hatte mich auch schon was daran gehindert , im ersten Akt weiterzuspielen ... Ach ja , jetzt weiß ich es wieder : Ich fand's total öde . ;P 
<s> Da wurden die Schnitte aber von deutschen TV-Sendern vorgenommen und waren nicht , wie hier , internationale Fassungen . Der Vergleich hinkt ziemlich . Und ändert nichts daran , dass die Serie in der Tat gekürzt ist ( was ich in dem Fall aber tatsächlich niht so schlimm fand , da man es nicht merkt ) . Und zumindest bei Raumschiff Enterprise sind auf den DVDs die ungekürzten Fassungen drauf . 
<s> Wenn mans ich das letzte Bild so ansieht , scheinen einige die CE als Wertanlage zu betrachten . ;-) 
<s> Unterschreibt das überhaupt noch jemand ? :-) 
<s> Na , die Überschrift ist aber mal wieder ein bisschen reißerisch und Spekulativ , oder ? Es gibt ja nun wirklich überhaupt keine Hinweise , woran sie da tatsächlich arbeiten . 
<s> Max Payne ist ja schon abgehakt , aber Diablo wird wohl vorerst ausreichen , um die Radeaktion auszulasten . ;-) 
<s> Muhahaha ! :P 
<s> Okok . " Direkt nach dem Aufstehen " wäre allerdings auch eine Erklärung für das unrasierte Auftreten gewesen . Oder lässt du dir einen Bart wachsen ? :-) 
<s> Er hat doch gar ncih deute Synchros im generellen verteufelt , sondern nur gemeint , dass sie bei Max Payne 2 mies war ( ws ich nicht beurteilen kann ) . Und ob in der Fassung auch optional englische Sprache enthalten war , ist auch fraglich . Den Spielern die Wahl zu lassen , ist natürlich immer am besten . Ich persönlich hab nichts grundsätzlich gegen deutsche Synchronisierungen , z. B. spiele ich dialoglastige Rollenspiele lieber auf deutsch . Aber bei einem knackigen Actiontitel kann das was anderes sein . Und da ich bei Max Payne die ersten Teile nur auf englisch kenne und die Originalstimme Kult ist , würde ich bei Teil 3 gar keine deutsche wollen . Ok , würde mich nicht stören , wenn es eine gäbe , dank der Zensuren werde ich eh importieren . 
<s> Puh , ich dachte schon es wäre was mit Kurt Krömer . Na zum Glück nicht . Aber von dieser Truppe hab ich noch nie gehört . Vielleicht schau ich mal rein , wenn ich Zeit habe ( also nie :P ) . 
<s> War Address Unknown nicht diese schräge Mytery-Serie , wo ein Typ in " Noir York City " festsitzt und von seinem bösen Spiegelbild " John Mirra " gejagt wird ? Die fand ich cool . Mit Captain Baseballbat-Boy konnte ich dagegen nie was anfangen , na ja . Die Werbespots waren auch schön schräg . Also mich wundert dieser Part des Tests daher auch etwas . 
<s> Das geht nur bei Spielen , die noch nicht erschienen sind . Wenn du es vor dem Erscheinungstermin auf die Liste gesetzt hättest , wäre es aber da geblieben . ;-) 
<s> Wenn man die deutsche Synchro ( sofern vorhanden ) nicht mag , kann man doch immer noch die englische Fassung kaufen . Da MP3 in der deutschen zenisert ist , ist das eh Pflicht . ;-) Abgesehen davon halte ich die deutsche Fassung von Max Payne 2 eh für eine Legende . Ich hab's in Deutschland gekauft , da war das rein auf englisch . ;-) 
<s> Das meinte ich ja . ;-) Aber wenn keine Wertung im Steckbrief eingetragen ist , sieht man sie auf keinen Fall . Und zumindest vor einiger Zeit ist es öfter mal vorgekommen , dass sie dort fehlte , obwohl es schon einen Test gab . 
<s> Das klingt ja mal sehr gut . Die teils übertriebenen Gegnermassen gehören zwar zu meinen Befürchtungen , die cih im Vorfeld schon hatte , aber das lässt sich schon verschmerzen . Jetzt heißt es warten auf die PC-Version . Und auf das dann hoffentlich folgende Test-Update . Da gibt's schon noch ein paar Aspekte , die ich vor dem Kauf wissen möchte . 
<s> Man kann einstellen , ob man die Wertung sehen möchte . Ob sie rechts angezeigt wird , hängt davon ab , ob sie schon in den Steckbrief eingetragen wurde . Das scheint die Redaktion zwar manchmal zu vergessen , aber in diesem Fall sehe ich sie . 
<s> Wertungskästen ? Cool . und die Wertung da rechts im Steckbrief ( nein , ich verrate sie nicht ) sieht auch schon mal gut aus . Test wird später noch gelesen . 
<s> Vielleicht die gleiche Engine wie bei X- Men Destiny , das sah auch schon so mies aus . 
<s> Puh Jörg , wenn du so ein Video schon direkt nach dem Aufstehen aufnimmst , kannst du dir vorher wenigstens mal kurz mit den Fingern durch die Haare fahren . Siehst ja echt übel aus . ;-) Na ja , das Spiel interessiert mich im Grunde gar nicht , deswegen habe ich auch noch keins der 1000 anderen Unboxing-Videos gesehen . Aber das Teaser-Bild hat mich dann doch dazu gebracht , das hier mal anzuschauen . Und die Box ist ja auch durchaus hübsch . 
<s> Offenbar gilt das nur für Japan , wo im März die neu Farbe Cobalt Blue eingeführt wurder : http://www.nintendolife.com/news/2012/05/aqua_blue_3ds_discontinuation_only_affects_japan Wäre ja auch schlimm , wenn man ( neben schwarz und weiß ) nur so Farben wie rosa , lila und rot zur Auswahl hätte . 
<s> Hab ich mir auch gedacht . Die ganze Reaktion ist arg kindisch . 
<s> Dass sie recht schmal ist , zumindest unterhalb der Auge , sieht man ja im Bild . Wenn aber zumindest die Höhe stimmt , glaube ich schon , dass man damit ganz gut seine Identität verbergen könnte . ;-) 
<s> Normale Spielzeit 5 -6 Stunden am Tag ... wenn man Urlaub hat vielleicht ! Selbst am WE spiele ich selten so viel und schon gar nicht 5 Tage hintereinander . 
<s> Mir kam das in dem neuen Trailer gleich so bekannt vor . ;-) An die genaue Szene kann ich mich jetzt auch nicht erinnern , aber das ist bestimmt eher eine bewusste Hommage als ein Zufall . Und warum auch nicht ? 
<s> Ich bin immer noch unsicher , was ich von dem Spiel halten soll . Meinetwegen können sie sich ruhig Zeit lassen . Ich rechne eh nicht damit , dass es für mich ein Vollpreisspiel wird , war TR für mich noch nie . Underworld muss ich noch spielen , aber ich hab's schon hier liegen ( Zeitschriften-Vollversion :-) ) . 
<s> Vermutlich sogar im höchsten Schwierigkeitsgrad . :-) 
<s> Ist gut gemacht , aber auch ein bisschen albern . Ich weiß eine gute Webserie zu schätzen , aber das werd ich wohl eher nicht weiter gucken . 
<s> Der russische Spielemarkt ist deutlich PC-lastiger als in Westeuropa und erst recht USA . Allerdings sind PC-Spiele dort deutlich günstiger . Ein PC- F2P-Shooter könnte dort also recht ankommenn . ;-) 
<s> Die Serie reißt nicht ab , was ? Auch gut , dann gibt's wieder neues Unskippable-Material . :D http://www.escapistmagazine.com/videos/view/unskippable/3069-Atelier-Rorona http://www.escapistmagazine.com/videos/view/unskippable/5142-Atelier-Totori 
<s> Wieso das denn ? wenn ich mri einen 3DS holen würde , dann wäre das sicher diese Variante geworden . Komisch . Aber ich sehe das wie der Anon über mir : Es wird sicher eine Version mit zwei eingebauten Analog-Sliders kommen , die köntne dann evtl. gekauft werden . Farbe ist ja letztendlich zweitrangig . :-) 
<s> Hm , Dark forces hab ich nur wenig gespielt , auch jedi Knight nicht . Aber Jedi Knigt 2 und Jedi Academy waren göttlich . llerdings waren das ja schon mehr Schwertkampfspiele als Shooter . ;-) Republic Commando war mir etwas zu simpel , linear und steril . Wenn das alles Spezialisten sein sollen , warum kann jeder gleich gut Bomben entschärfen oder sonstwas ? Mir fehlte da etwas der taktische Anspruch , den ich bei so einem Squad-Shooter erwarte . 
<s> Hier noch einmal die Frage :  Die SdK zu Max Payne 3 wird wohl rein auf Konsolenversionen basieren , oder ? Die PC-Fassung kommt ja später . Mich würde aber vor allem interessieren , wie es umgesetzt wurde . Na ja , es wird dann vermutlich zumindest ein geschriebenes Test-Update geben , denke ich . 
<s> Das einzige Spiel dieser Art , das ich selbst gespielt habe , war Lands of Lore . Das war aber schon recht modern , da gab's abwechslungsreiche Außengebiete , Dialoge usw. Aber halt auch diese blockweise Fortbewegung . Hat mir damals viel Spaß gemacht ( nicht damals als es rauskam , sondern damals , als es auf der PC-Player-CD drauf war ;-) ) . Heute wäre mir das aber zu viel Klickerei und zu wenig Abwechslung ( soweit ich das anhand dieser ersten Stunde beurteilen kann ) . Jörgs Grafikkritik finde ich aber schon merkwürdig . Ist doch eigentlich sehr hübsch . Klar , die wände sehen immer gleich aus , aber im späteren Spielverlauf soll sich das ja ändern . Und z. B. die Schnecken waren doch eigentlich schick . Schön schleimig . :-) Trotzdem schönes Video . Ist mal wieder interessant zu sehen , wenn beide eine völlig anderes Fazit ziehen am Ende . 
<s> Nö , das sieht man häufiger in den Videos , wie er mit dem Ring rumspielt . Ist einfach sein Ehering und ich glaube , die Ehe hält schon etwas länger . ;-) 
<s> Was willst du mit einem Raspler sonst machen ? 
<s> Bin ich jetzt der einzige , bei dem das Video nicht läuft ? Ich hatte auf zwei verschiedenen PCs Probleme , habe mehrere Versionen ovn IE , Firefox und Chrome probiert . Auch direkt auf DailyMotion kann ich es nicht sehen , andere Videos gehen aber . Habe mir den Trailer jetzt auf YouTube angesehen . Sieht gut aus . 
<s> w00t , das ist ja mal ein ordentlicher Ausstoß . Gut Diablo interessiert mich keinen Meter , aber die Videos sind immer nett , egal welches Spiel . :-) Und auf Max Payne bin ich eh gespannt . Aber die PC-Version werdet ihr vermutlich dann noch nicht spielen können , oder ? 
<s> Das lag aber auch daran , dass die Auflösung zu niedrig war , um Details wie synchrone Lippenbewegungen darzustellen . Ist ja heute kein Puppentheater mehr . 
<s> Na ja , die Sprechanimationen im Trailer sind wirklich nicht besonders toll . Sehr ruckelig , das würde mich im Spiel schon stören , wenn das so bleibt . Ansonsten sieht's aber sehr hübsch aus und ist gut vertont . Wenn man dafür die volle Bandbreite Internet-Hate abbekommt , kann ich schon verstehen , dass man sauer wird . Ein bisschen kindisch sind Fichtelmanns Reaktionen aber schon manchmal . 
<s> Durchaus . Die Info zum Free Weekend geht in dieser Form auch etwas unter . Wenn man den Text aufgrund der vielen Namen und Preise nur überfliegt , könnte man das glatt übersehen . 
<s> Vielleicht vermisst er den Mond ? :D 
<s> Error - Playback Error #2116 Technical difficulties have prevented this video from loading . :-( 
<s> Äh ja , kommt hin . :-) Der Punkt mitten im Satz , dem sogar auch Großschreibung folgte , hat mich völlig verwirrt . Aber worauf bezieht sich das " wenn's so ist " überhaupt ? ;-) 
<s> Valve würde gerne PC- und Xbox-Spieler kooperieren lassen , zwischen PC und PS3 ( und Mac ) klappt es ja schon . Aber MS sträubt sich dagegen , Steam-Features aufd er Xbox zuzulassen . Ist halt Konkurrenz zu XBL bzwl GfWL . Also , ich weiß nicht , ob man von der PS3 aus auf die selbsterstellten Maps zugreifen kann , aber Crossplay im Coop ist ja möglich , Teile von Steam hat man auch auf der PS3 , wenn man dort Portal 2 spielt . Von daher wäre es bestimmt möglich . 
<s> Ja sicher , es dürfte sogar Move-exklusiv sein . Wie soll mane einen Lightgun-Shooter auch mit Gamepad steuern ? ;-) 
<s> Ja , das habe ich mir im ersten Moment auch gedacht . Ein bisschen älter vielleicht , aber verblüffend ähnlich . 
<s> Echt traurig , dass es als Abzocke gilt , wenn jemand für seine Leistung bezahlt werden möchte . Werd du erst mal mit der Schule fertig und geh arbeiten , das wirst du auch nicht jeden Tag rein zum Spaß machen wollen ... 
<s> Gähn , klingt alles sehr uninteressant . Konventionellere Waffen , konventionellere Gegner ... also fällt das weg , was Dead Space ( für mich ) interessant gemacht hat . Und Koop , hm , mal sehen . 
<s> Gut . Das ist nämlich ein Spiel , bei dem ich unsicher bin , ob mir das gefallen könnte . Eine Demo kann da hoffentlich etwas Licht ins Dunkel bringen . 
<s> Erster Gedanke : Oh nein ! :-( Zweiter Gedanke : Ist eigentlich gut so , wenn es dadurch ein noch besseres Spiel wird . Ich hab bis dahin eh noch genug ältere Sachen nachzuholen . :-) 
<s> Hm , na ja , der Beschreibung nach klingt das für mich sehr nach Schema F. Aber der Preis ist natürlich sehr niedrig angesetzt , könnte also ein faires Angebot sein . 
<s> Ähm , bitte nochmal auf deutsch ... :/ 
<s> Und mal wieder keine PC-Demo . Danke für nichts ! 
<s> Es ging doch um die TV-Serie Clone Wars , nciht die Filmreihe . Ich finde übrigens auch , dass die einige durchaus gute Folgen hervorgebracht hat . Sehe die eigentlich ganz gern . Aber ich mag auch Epsiode 2 und 3 , also ist mein Geschmack hier offensichtlich nicht repräsentativ . ;-) 
<s> Nee nee , Ponywerbung soll doch verboten werden ! 
<s> Von Spielmechanik steht da doch gar nichts , nur von der Bewegungssteuerung . Ich glaube nicht , dass sie sich absichtlich an AC , PoP oder ME orientieren , sondern nur Vergleiche anstellen , damit wir uns in etwa vorstellen können , wie es aussehen könnte . Das geleakte Video wurde ja oft mit Mirror's Edge verglichen und jetzt sagt er , dass sie schon länger daran arbeiten - also auch vor AssCreed schon dran saßen . Ich habe nach dem Interview den Eindruck , dass sie ihr eigenes Ding machen . Es it dann nur schwer , Anderen zu erklären , was das werden soll . Also verlgeicht man es mit Dingen , die schon bekannt sind und ungefähr in die gleiche Richtung gehen . Das muss nicht heißen , dass man diese kopiert . 
<s> Wieso ? Ich war nciht besonders begeistert von Assassin's Creed , aber an der Steuerung lag's nicht . Das Bewegungssystem fand ich sogar das Beste am Spiel . So etwas ind er Art können sie ruhig bei BG & E2 bringen . 
<s> Wenn es Miyamoto wäre , wär ich sofort da . Aber wen interessiert schon Metal Gear Solid . ;-) 
<s> Die gelten ( in unserer Zeitzone ) immer bis Montag 19 Uhr . 
<s> Nur ein kleiner Scherz , war noch so in Bundesliga-Endspurt-Stimmung . ;-) 
<s> Wenn ich die Bilder sehe und dazu den Untertitel lese , kommen mir Assoziationen , die ich hier lieber nicht widergebe ... . . . . . * grins * 
<s> Den letzten Satz würde ich angesichts super-erfolgreicher und super-linearer Spiele wie der CoD-Reihe noch mal überdenken . ;-) 
<s> Danke , jetzt weiß ich bescheid . Schade für GG , gut für Ramon . Kriegt GG wenigstens Ablöse ? Der hattte doch sicher noch Vertrag ... 
<s> " Mal ne Deckung nutzen oder taktisches Vorgehen ? " Buh , neumodischer Kram ! :P " Ah geh , brauchen wir nicht . Wir sind alle Chuck Norris ... " Besser , wir sind Max Payne ! :D Mal ehrlich , Max Payne ist kein taktischer Deckungsshooter . Wer das will , soll was anderes spielen . 
<s> Ich habe mich jetzt auch dazu entschieden . Eigentlich wollte ich demnächst mal Darksiders zocken , aber jetzt ziehe ich wahrscheinlich Batman vor . 
<s> Vor allem ist der Name ja auch schon lange offiziell von MS bestätigt , wa ? ;-) 
<s> Och , Ramon verlässt euch schon wieder ? Schade , kommt mir so vor , als hätte er gerde erst angefangen . Wird es denn einen neuen Video-Redakteur geben ? Er hat ja wirklich für einen ordentlichen Ansteig an Qualität und Quantität eurer Videos gesorgt . 
<s> Warum heißt das Black Ops 2 , wenn es in einem völlig anderen Zeitraum spielt ... ? Warum nicht CoD : Future Warfare ? ;-) Ansonsten fällt mir nur ein :  Das sind ja üble Matsch-Texturen . Hoffentlich gibt's bald mal wieder mehr Shooter , die auch aktuelle PC-Technik ausnutzen . 
<s> Warum sollen sie nicht zwei Spiele parallel entwickeln können ? Insbesondere wenn das Alien-Spiel kein Strategiespiel sein sollte , wird da sicher ein anderes Team dransitzen als am nächsten Total War . 
<s> Ist mir schon klar , dass es solche Boxen immer gibt . Aber dass gleich zwei davon in den Top 10 der Verkaufscharts stehen , finde ich trotzdem bemerkenswert . 
<s> Mittlerweile wurde die Überschrift durch ein vorangestelltes " Kein " ins Gegenteil gekehrt . Na immerhin , besser spät als nie . 
<s> Die Kritikpunkte klingen allesamt so , als wären sie der ( geplanten ) Tablet-Umsetzung geschuldet . Schwächere Technik als bei den Vorgängern , durchgehend leichte Rätsel , kurze Spielzeit , komische Steuerung . Die Story klingt ja interessant , aber unter diesen Bedingugen zahle ich dafür maximal 10 € . 
<s> Zu erwähnen wäre noch , dass auch Arkham Asylum GotY reduziert ist ( 6 , 80 ) sowie das Bundle aus beiden Teilen mit DLCs ( 28 , 99 ) . Da mir AA noch fehlt , denke ich jetzt zumindest schwer darüber nach , mal zuzuschlagen . Obwohl ich Steam-Angebote normalerweise erst ab 5 € abwärts wahrnehme . ;-) 
<s> Weiter oben steht ja mittlerweile der Link . :-) Nee , kannte ich noch nicht . Aber lustig . Ob da auch irgendwo Stroh rumliegt ? 
<s> Die hatte er schon . Aber wenn dieses " Gelame " beim dritten Teil für dich ein Grund ist abzulehnen , warum war es das dann nicht auch bei den Vorgängern ? 
<s> Ein Heiermann waren doch 5 Mark , oder ? Worauf das mit den 20 Mark anspielt , weiß ich jedenfalls auch nicht . 
<s> Was ist denn das für ein Verkaufsverbot , wenn Händler weiter verkaufen dürfen und auch beliefert werden ? Die Überschrift erscheint mir sehr reißerisch , um nicht zu sagen fakktisch falsch . 
<s> Das ist vermutlich der Frund , warum es 1000 Jahre vor den SP-Teilen spielt . Da kann alles auch ein bisschen anders aussehen ... 
<s> Puh , in München ? . Wenn man das mit mehr Vorlauf wüsste , könnte man das vielleicht mit einem kleinen Urlaub in München verbinden , aber nur dafür dahin zu fahren , wäre mir zu aufwendig . An sich fände ich so eine Veranstaltung aber sehr interessant und den Preis finde ich auch in Ordnung . Aber München ist mir dafür echt zu weit . Vorschlag , wenn ihr euch eh trefft : Macht einen Live-Video-Feed . Habe auch nichts dagegen , wenn man sich dafür für ein paar Euro anmelden muss ( nicht gerade 10 -20 , aber ich würde schon was zahlen ) . Da wäre ich sicher dabei . 
<s> " Stapel abspielen " ist ein gutes Stichwort . Da die PC-Version von Max Payne 3 knapp in den Juni abrutscht , ist diesmal nichts für mich dabei . Ich sitze jetzt eh erstmal an Pandora's Tower und dann ist da noch erwähnter Stapel älterer Titel ... 
<s> Bleibt die Frage , wer die Rechte an den Marken hat . Wenn die bei Sega liegen , kann Platinum keine Fortsetzung über einen anderen Publisher bringen . 
<s> Aber was ist mit UEFA Euro 2012 , ich dachte , das wär nur DLC ? Oder gibt's das auch als klassisches Retail-Addon ? 
<s> AC wird vermutlich vor allem auf Konsolen gespielt . Den Fans ist daher UPlay und Always-On-Schutz egal . 
<s> Ich find's interessant , dass zwei F2P-Titel ( ! ) in den PC-Verkaufscharts ( ! ) zu finden sind . 
<s> Wer keine Bullet Time mag , braucht sich keine News zu Max Payne anzugucken . :P 
<s> Genau mein Gedankengang . 
<s> " Daher haben wir beim Nintendo 3DS und bei WiiU angekündigt , dass die " Weite " und die " Breite " dieses Mal koexistieren sollen . Beim Nintendo DS und der Wii wurde der Begriff der " Weite " von vielen akzeptiert . " Sollte das nicht eher " Breite ( oder meinetwegen Weite ) und Tiefe " heißen ? ich wüsste jetzt nicht , was der Unterschied zwischen Weite und Breite sein soll . 
<s> Oh , juhu ... Erstmal abwarten , was der MP-Modus taugt . 30 Mäuse für Map-Packs werde ich aber ganz sicher nicht ausgeben . Den Coop könnte man sich evtl. angucken , wenn er gut gemacht ist . Hm , gab es nicht schon im ersten Teil einen Modus namens New York Minute ? Da hatte man ein einminütiges Zeitlimit pro Level , das mit jedem erledigten Gegner verlängert wurde . Da habe ich es allerdings nie übers erste Level hinaus geschafft ... 
<s> Schöne Aussagen , gerade von einem CDU-Mann . Da musste ich direkt mal nachgucken , wie alt Herr Tauber ist : 37. Das ist natürlich sehr jung für einen Politiker ( selbst bei den Piraten sind viele älter ) und ist sicher ein Grund , warum er " neuen " Medien gegenüber so aufgeschlossen ist und wohl sogar selbst private Erfahrungen damit hat . 
<s> Hey OtaQ , hast du jetzt doch die Wertung aus den Videos rausgenommen ? So oder so , wieder ein super Review . Dieser DLC ist ja echt eine Enttäuschung . Die Voll-Lizensierung war doch imemr die große Stärke von FIFA und hier fehlen auf einmal einige Teilnehmerländer ? Schwach ! 
<s> Ich würde dafür auch freiwillig auf Diablo 3 verzichten :P Das haben doch eh schon beide in der Beta gespielt , oder ? 
<s> Ich moser weiter :  Schon wieder drei Rollenspiele in Folge ? Wie wär's mal wieder mit was anderem ? Ihr werdet doch wohl nicht Max Payne 3 auslassen ?! 
<s> Sie heißt Chell ! Ihr Gesicht im Teaserbild sieht ja sehr nach den typischen Pixar- oder Dreamworks-Filmen aus . Mal schauen , könnte durchaus interessant werden . 
<s> Kein Spiel für mich , aber wieser sehr unterhaltsames Video . Und der Player lief auch astrein . Aber diese QTEs sind ja echt eine Seuche . Jetzt auch schon in Rollenspielen ... 
<s> " Wenn es sich hierbei , wie bei vielen der Spiele , die mit dieser Thematik nach dem Klassiker Master of Orion 2 erschienen sind , wiederum um eines handelt , das auf der Ebene des Weltraums spielt , ... " Wow , was für ein Satz ! :D 
<s> Oh je , das wäre wirklich schade , wenn dtp dichtmachen müsste . Habe die seit Runaway als Publisher meist guer Adventures in Erinnerung . Ich hoffe doch , dass sie die Kurve kriegen . 
<s> Schönes Video . Gefällt mir besser als die letzte Ausgabe , weil es sich eher nach Kurztest anfühlt . Der Vimeo-Player macht sich auch gut , nur die Werbeunterbrechung mittendrin ist wirklich etwas verstörend . Kann man die für Abonnenten nciht abschalten ? 
<s> Ist das mit den Affen eine Anspielung auf irgendwas ? 
<s> Dann ist das aber der lächerliste , den ich je gesehen habe ... Ist übrigens gar nicht anonym , nur unregestriert . Unter dem Namen wurde hier schon öfter gepostet . 
<s> Nee , der arbeitet am nächsten DLC , der ist noch geheim . ;-) Super finde ich auch den mit dem Diamanten aus dem Valentinstagsvideo vom letzten Jahr . 
<s> Das kann doch nur Ironie sein , oder ? 
<s> Im Video ist ja noch nicht wirklich zu erkennen , wie das geht ... Aber so einfach , dass man jede beliebige Figur da hinstellen kann , wohl nicht . Die Grafik muss ja im Spiel vorhanden sein . Vielleicht wird's da vorgefertigte Figuren geben . 
<s> Dabei steht es extra auf dem Cover . Selber schuld , wenn du nicht genau hinguckst . :P Meistens steht es ja nicht drauf , wenn was geschnitten wird , bei Spielen schon gar nicht . Im Gegenteil wird dann die Uncut-Fassung eines Film frecherweise noch als Extended Edition oder so bezeichnet . Da ist es schon fast löblich , wenn sie es draufschreiben . Hast du versucht , die Box zurückzugeben ? Hat's geklappt ? 
<s> So ist es . Was die Sache nicht besser macht . 
<s> Solche Free Weekends bei Steam gelten eigentlich immer nur für Mutliplayer . Ist doch auch klar , den SP würde doch jeder an dem einen Wochenende durchspielen , davon hätten Steam und Activision nichts . 
<s> Ich hab heute auch so eine Mail von Cryptic bekommen , mein Passwort wurde sicherheitshalber zurückgesetzt . Eigentlich unnötig , denn das von damals hab ich eh nicht mehr . Hatte mich zwar schon vor längerer Zeit da angemeldet ( wollte damals den Free Trial von STo ausprobieren ) , den Account aber erst jetzt für STO F2P genutzt . Und KK-Daten haben die eh nicht von mir , nutze PayPal . Aber gut , muss ich mir eben ein neues PW ausdenken und merken ... 
<s> Gabe hat nochmal dementiert : Es wird keine neue Ankündigung von valve auf der E3 geben . http://i.imgur.com/Bb1D0.png 
<s> Ist diese Nicht-Aussage der einzige Hinweis , auf dem dieses Gerücht basiert ? Das könnte doch alles sein , vielleicht was ganz Neues . Oder Mirror's Edge 2. ;-) 
<s> Hm , von Bethesda , dann ist eine PC-Version ja gar nicht so unwahrscheinlich . :-) @JoG :  Das ist sicher nicht so ganz ernst gemeint , aber Japaner sind vom Deutschen irgendwie fasziniert und es gab schon öfter mal Spiele mit deutschen Titeln oder Helden mit deutschen Namen aus der Gegend . 
<s> Q4 hatte übrigens auch einen Singleplayermodus . ;-) 
<s> Sauerei ! Ich verlange , zum Ausgleich für die Schmälerung meiner Gewinnchance nochmal teilnehmen zu dürfen !!! einself 
<s> " Auch verstehe ich icht , warum der Film alles Zeigen darf aber das Spiel zensiert sein muss . " Das liegt daran , dass Filme als Kunst anerkannt sind und daher auch verfassungsfeindliche Symbole zeigen dürfen - Spiele nicht . 
<s> Das beste an diesen Vorschauen ist immer das Freezeframe von Heinrichs Gesicht am Ende . :D 
<s> Ich dachte , da wär alles voller N00bs . ;-) 
<s> Ich fand es damals auch enttäuschend . Die Stroggifizierungsszene war allerdings geil inszeniert ( in der Uncut-Fassung natürlich ) . 
<s> Die Maussteuerung ist vor allem elendig träge . Ja , das fand ich auch sehr nervig . Das Spiel ist eher aufs Gamepad ausgelegt . 
<s> Da hast du eben falsch gedacht . 
<s> Der Gewinner komtm aus der gleichen Stadt wie die drei an der Ziehung beteiligten Presonen ? Skandal ! Verschwörung ! Ihr seid doch gekauft !! Im Ernst : Glückwunsch ! Ob sich der Gewinner hier noch zu erkennen gibt ? 
<s> Ist die Beschlagnahme dank Hakenkreuzen & Co. nicht eh schon so gut wie sicher ? 
<s> Ich spiel üblicherweise auf Normal . Es sei denn , ich weiß vorher , dass das Spiel zu einfach und / oder zu kurz ist . Das war hier allerdings nicht der Fall . Vielleicht hätte es mir auf Schwer sogar besser gefallen . 
<s> Der erste Teil ist zu dem Preis problemlos zu empfehlen . Gruselig fand ich es eigentlich nicht . Nur wer extrem schreckhaft ist , könnte Probleme haben . Aber wer schon mehr als ein Horrorspiel gezockt hat , sollte die Schockeffekte vorhersehen können . Ich fand es wegen der spßigen Zerstückelungswaffen witzig . Aber es ist mehr Shooter als Survival-Horror ( man hat z. B. immer Massen an Munition und Medipacks ) . 
<s> Der Multiplayer ist leicht zensiert . Aber ein Grund , das nicht im deutschen Steam Store anzubieten , ist das eigentlich nicht . 
<s> Nennt man PS3 und Xbox360 immer noch Next-Gen-Konsolen ? So langsam sind die doch Current-Gen , oder ? 
<s> Verdammt , sowas macht mich immer neugierig . Jetzt wüsste ich gerne , was da stand . ;-) 
<s> Gute Frage . Die Quelle ist eine englische Seite und bezieht sich vermutlich auf die UK-Version . Zur deutschen Version weiß ich noch nichts . Amazon.de listet den Titel bisher auch nicht . 
<s> Man kann den Gewinn ja auch weiterverkaufen . ;-) Aber es stimmt schon . Kaufen würde ich mir ein iPad auf keinen Fall . Als Gewinn würde ich es sicher nehmen . Zumindest mal ausprobieren . ;-) 
<s> Ich gestehe : ich habe erstmal nur den Wertungskasten gelesen und nicht den Fließtext . Trotzdem wollte ich was anmerken : Was für einen Sinn hat es , indizierte Spiele aus der Datenbank zu entfernen , wenn die Wertung hier trotzdem einfach mal genannt wird ? Davon abgesehen finde ich den Wertungsunterschied interessant . Ich hab Prototype 1 erst letztes Jahr gespielt und für mich wäre es eine 8. 0. Hat Teil 2 dann aus meiner Sicht quasi eine 9.0 ? Hmmm , bisher sah das für eigentlich nur nach mehr vom Gleichen aus . Muss mir dann wohl doch mal Zeit für den kompletten Test nehmen , würde mich interessieren , woher die Steigerung kommt . 
<s> Echtes Open World war es nicht ( FarCry auch nicht ) , aber " extrem schlauchig " ist was anderes . 
<s> Muhaha . Als ob irgendein Publisher für eine 8.0 was zahlen würde . :D 
<s> Ich fühle mich übrigens auch nicht angegriffen , mir gefällt nur der Stil nicht . Gewissermaßen sind die Aussagen in der Kolumne oft genauso in Extremen behaftet , wie die Diskussionen , die sie eigentlich kritisiert . Soll vielleicht auch so sein , keine Ahnung . Ist halt deine Ansicht der Dinge und du hast natürlich genauso das Recht , diese zu verbreiten wie wir , das nicht zu mögen . ;-) 
<s> Geht mir ähnlich und ich kann es auch nicht besser ausdrücken als du . 
<s> Um das mal klarzustellen :  Die einzelnen Sender bieten das eigentlisch schon an ( rtl-now.de , prosieben.tv , etc ) , es ging nur darum , dass auf einer zentralen Plattform zu vereinen , bei der sich dann " alle " Sender beteiligen können . Ist zwar schade , aber zumindest kann man sich die Sendungen auf den diversen Seiten auch jetzt schon legal angucken . Ist bei den Privaten also auch nicht anders als bei ARD und ZDF ( mal abgesehen von Werbung ) . 
<s> Eine sehr gute Frage ... 
<s> Portal 2 ist schon ein Jahr alt , das ist wohl nicht zu früh für was Neues . Zudem haben sie in der Zwischenzeit ja auch schon CS : GO angekündigt . Ein neues Half-Life kann man aber gar nicht früh genug ankündigen . :-) 
<s> Im Vergleich zu manchen Achterbahn-Shootern schon . Im Vergleich zu einem ArmA oder so ist es vermutlich etwas seichter . ;-) Muss dazu sagen , dass ich Crysis 2 noch nicht gespielt habe . Aber die menschlochen Gegner in FarCry und Crysis 1 waren doch durchaus eine Herausforderung , die man meist nicht durch blindes Vorstürmen bewälrtigen konnte . 
<s> Ich weiß jetzt nicht , w orauf due hinaus willst . Eine komplette Großstadt sollte als Spielwiese für ein Open-World-Actionspiel doch ausreichen . Gibt viele Spiele , die das nicht nur versucht , sondern ziemlich gut gemacht haben . 
<s> Gory ? ist das die Edition mit extra viel Blut ? * scnr * : D 
<s> Hm , lass mal überlegen ... taktisch anspruchsvolle Shooter mit intelligenten Gegnern , die man in einer offenen Welt auf vielfältige Weise ausschalten kann . Klar , pure Grafikdemo ! Dann lieber Call of Duty , das sind echte Spiele voller Innovation und Interaktion ! 
<s> Geht ja gar nicht anders . Wie willst du sonst 10 Lose haben ? ;-) 
<s> Das ist schon krass . Aber da steht auch was von DX 11-Support . Geile Sache ! 
<s> Na dann Glückwunsch auch von mir . Ich hätte eh lieber die PS3 gehabt . ;-) 
<s> Ganz ehrlich , ich wollte dich schon für das Bild loben , bevor ich den Kommentar gelesen hab . Allerdings muss ich gestehen , dass ich nicht alle Charaktere ( er ) kenne ... Problematisch dürfte für so ein Spiel ja sein , dass diese Figuren alle von ganz verschiedenen Firmen stammen . Da die ganzen Lizenzen zusammenzutragen , dürfte für einen Entwickler ganz schön teuer werden ... Bei Smash Bros. gibt es zwar mittlerweile auch ein paar " Fremde " , aber der Großteil ist eben Nintendo , da ist das kein Problem . 
<s> Genau , bei Fantasy-Autoren mit drei Namen müssen die letzten beiden logischerweise mit R. R. abkürzbar sein . 
<s> Also wenn sie wirklich einen Titel mit einer 3 ankündigen , der nicht mit " Half-Life " anfängt , bildet sich wahrscheinlich ein Lynchmob auf der E3 . Selbst ein Portal 3 wäre momentan nicht sinnvoll . Und L4D , Team Fortress oder Dota schon gar nicht . ;-) 
<s> Tja , bei den letten beiden Fragen stand ich auf dem Schlauch , aber unter der Annahme , dass ich die Hauptverlosung nicht verpasse ( eher unwahrscheinlich ) , hab ich immerhin 8 von 10 Losen . Mal sehen , was bei rum kommt . Jetzt fände ich ja noch interessant , wie viele Teilnehmer es bei jeder Frage gab und wieviel Prozent jeweils richtig lagen . Da gibt's bestimmt große Unterschiede . ;-) 
<s> Hm , hübsches Bild , aber ob das Spiel heute noch jemanden interessiert ... 
<s> So , hab jetzt einfacfh das erstbeste abgeschickt , was mir in den Sinn kam , aber eigentlich nicht stimmen kann . Aber ich kann mir das Video noch so oft ansehen und mir wird nicht mehr einfallen . Da ich auch letzte Woche nicht auf die richtige Lösung kam , hab ich somit acht Lose . Besser als nix :/ 
<s> Wieso , " bestgeschrieben " wäre grammatikalisch tatsächlich korrekt , was ist daran grauenhaft ? ;-) Der Ursprungskommentar hat jedenfalls wieder einen sehr hohen Unterhaltungswert . allein der Zusatz " ( unabhängig davon , ob einem subjektiv die Story oder das Gameplay gefällt ) " ist herrlich absurd . Ich glaub , Creasy übt an uns nur seine erste Comedy-Nummer . Irgendwann tritt dann " Der Fanboy " im Quatsch Comedy Club auf . :D 
<s> Mir hilft es auch nicht wirklich ... Meine einzige Idee , die ich hatte , passt nicht . Und sonst will mir nichts einfallen . 
<s> Ich will ja nicht stänkern , aber ich hab das schon vor Monaten irgendwo gehört ... Leider weiß ich grad keine Quelle . 
<s> Hm , es ist Sonntag Mittag und ich hab absolut überhaupt keine Ahnung , wo ich da die Zahlen herbekommen soll . Hier posten so viele , dass es recht einfach wäre , da komm ich mir irgendwie begriffsstutzig vor ... 
<s> Da steht aber momentan noch , dass GRAW 2 das erste unzeniserte mit Freigabe war . Den anderen kommentaren nach war es GRAW 1. Ich hab keine Ahnung , aber das widerspricht sich doch irgendwie . ;-) 
<s> Scahde , cih dachte schon , es würde auf Super Mario Bros. 2 basieren ( der westlichen Variante ) . Aber ist wohl eher eine Mischung aus NSMB und SM3DL . 
<s> Der Download-Link ist unter dem Newstext . 
<s> Creasy , bist du's ? :D 
<s> Bodycount hab ich noch nie gehört . Ist wohl nicht schlimm , dass das eingestellt wird . ;-) 
<s> Ging mir leider aus so . Bin ehrlich gesagt froh , nicht mehr gezahlt zu haben . Schade , ich hatte eigentlich recht große Hoffnungen darin gehabt . 
<s> Shacknews zitiert eine anonyme Quelle , dass Human Head seit November gesterikt hat , weil sie mit den Vertragsbedingungen für Prey 2 nicht einverstanden waren . Erst im März soll es wieder etwas vorangegangen sein . Das heißt also , das in dieser Zeit überhaupt nicht am Spiel gearbeitet wurde . Ob sie sich mittlerweile geeinigt haben , oder ob HH möglicherweise sogar die Entwicklung abgeben muss , ist bisher nicht bekannt . http://www.shacknews.com/article/73417/source-human-head-hasnt-worked-on-prey-2-since-november 
<s> Gah , warum ist das Xbox-exklusiv ?! Sieht klasse aus , ich liebe solche Ideen . Besteht Hoffnung auf eine PC-Version ? 
<s> Starbreeze hatten doch früher schon eigene Marken ( Enclave , Knights of the Temple ) . Kriegen sie das jetzt nicht mehr hin , ohne Fremdkompetenz einzukaufen ? ;-) 
<s> Und mit nervig-blöden Sprüchen . Sorry , hab das Vidoe nach knapp der Hälfte wieder abgebrochen . Btw , HD-Version funktioniert nicht , da kommt immer was von " Stream not found " . 
<s> Ich glaub , das war nur ein Aprilscherz einiger deutscher Game-Seiten . ;-) 
<s> Erst lesen , dann kommentieren :  Das Zeug soll nicht verkauft werden , sondern ist weher ein Kunstprojekt . Als solches kann man es vermutlich als Kommentar zum Apple-Hype und allgemein der Konsumgesellschaft verstehen ... oder so ;-) 
<s> Hab zu der Zeit zwar wirklich viel Cartoons gesehen , aber das sagt mir nichts . Und ein NES hatte ich auch nie . Trotzdem , interessanter Artikel , gut geschrieben . :-) 
<s> Zombies , die ihre menschlichen Eigenschaften behalten , sind doch sinnlos . Da könnten es ja gleich normale menschliche Gegner sein . 
<s> Ganz gut trifft es . Nach den ganzen Lobeshymnen , die man im Internet so liest , war ich allerdigns etwas ernüchtert . Teil 2 hat mich daher bisher noch nicht gereizt . 
<s> Nicht schimpfen , sondern anmelden und selber bessere News schreiben . :-) 
<s> Hab den Cast noch nciht komplett gehört , ist aber wieder sehr schön . :-) Boris ' Vortrag zu Star Wars muss ich aber widersprechen :  Das war schon immer ( auch ) was für Kinder , und Spielzeug gab's zur alten Trilogie auch schon mehr als reichlich . Die Fans von damals sind nur halt mittlerweile erwachsen , haben romantische Erinnerungen an damals und blicken missbilligend auf den " Kinderkram " , der heute zu SW rauskommt . Ich würde behaupten , SW hat damals wie heute sowohl Kinder als auch junge Erwachsene bedient . Ich jedenfalls sehe auch Clone Wars ganz gerne . ;-) 
<s> Aber diesmal war es auffälliger als sonst , stimmt schon . Btw , ich muss wohl auch mal was spenden . Winnie braucht dringend ein neues Mikro , so wie das klang . Oder lag's an seiner Verbindung ? 
<s> Wenn es sich im Storybereich am letzten Film orientiert , wird das wohl kaum möglich sein . Angeblich soll in dem Spiel neben der Action ja auch der ( Er- ) Forschungsaspekt , der in Star Trek früher mal wichtig war , eine Rolle spielen . Wie das aussehen soll , ist allerdings noch unklar . 
<s> Bei der Anfangsszene des Trailers musste ich ja eher an James Bond denken ... 
<s> Spiel Sar Trek Online ! 
<s> Klingt sehr fein , die erste Ausgabe gucke ich mir auf jeden Fall an . Die weiteren werden dann vermutlich was kosten ? 
<s> Das war eher eine Tech Demo , die zeigen sollte , was auf WiiU möglich wäre . Mittlerweile wurde aber gesagt , dass das neue SMB darauf basieren soll . Es wird vermutlich einige Unterschiede geben , aber so in etwa in dem Stil sein . 
<s> " Asynchrone Jagt nach dem Highscore " Huiuiui ... ;-) 
<s> Wenn man die beiden nebeneinander liegenden Bilder auf Seite 2 anklickt , bekommt man immer nur das rechte groß zu sehen . 
<s> Da bin ich eben auch drüber gestolpert . Es soll wohl tatsächlich sechs heißen . Im Satz davor heißt es ja auch " sechs rüstige Herrn " . 
<s> XP ist das beste Windows aller Zeiten , Win7 nutze ich nur für DX 10 /11 -Spiele . ;-) 
<s> Auf der Seite von PC Games war ich schon ewig nicht mehr , und wenn dann nicht eingeloggt . War mir schon vor Jahren zu werbeüberfrachtet und mit GamersGlobal ( mit Abo ) hab ich jetzt eine wunderbare Alternative . :-) 
<s> Das Ende wurde neu geschrieben . ;D 
<s> * klopf klopf klopf klopf * 
<s> Die Trickserie mag nicht hoch intellektuell gewesen sein , aber Militär-Propaganda-Filme , bei denen die Titelhelden nur Nebenfiguren sind , hätte man auch nicht draus machen müssen ... 
<s> Ich dachte , das wären Fallschirme , aber laut Wikipedia sollen es tatsächlich Zeppeline sein . 
<s> Ich hab Rampage eingeschickt , keine Ahnung , ob's stimmt . The Movie Monster Game kenneich nicht . Habe mir gerade ein Video dazu angesehen und nichts darin entdeckt , das es als wahrscheinlichere Lösung erscheinen lässt . An Tank Buster oder etwas ähnliches hatte ich auch gedacht , aber keine eindeutigen Hinweise gefunden , ob es ein Spiel dieses Namens überhaupt gibt . ;-) Nichts einschicken ist übrigns eine ganz schlechte Idee , weil es ein Los dafür gibt , wenn man bei allen sechs Wochenverlosungen mitmacht . EDIT : Eben ist die Auflösung da . Also DARAUF habe ich überhaupt nicht geachtet . Ich dachte , es geht darum , wie in dem Video der Panzer oder der Hubschrauber zerstört werden ... 
<s> Echt witzige Idee , gefällt mir sehr gut . :-) 
<s> Ich habe jetzt meine erste Vermutung abgeschickt , auch wenn ich mittlerweile nicht mehr glaube , dass sie richtig ist . Hab aber auch sonst keine Ahnung - scheint mir sehr schwer zu sein , wenn man nur wenige C64-Spiele kennt . 
<s> Die Standard-Ghoule aus WarCraft 3 - weil die beim Anklicken immer so cool gefaucht haben . 
<s> Na gut , aebr wenn der hier angebotene Code für PS3 ist , nützt das nichts . ;-) 
<s> Ach so . Hab ich verpasst und ist hier nicht aufgelistet , daher wohl meine Verwirrung . Ist aber eh ein Konsolenspiel , oder ? Also für mich uninteressant . 
<s> Habt ihr irgendwie die Nr. 22 übersprungen ? 
<s> Ich bin unschlüssig . Einerseits setzt sich das mal differenzierter mit der Kriegsthematik auseinander und will eine intelligente Geschichte erzählen . Andererseits ist es halt ein militärischer Deckungs-Shooter ... 
<s> Hä ? Soll man sich die einfallslosen Charaktere der Entwickler selbst interessant denken ? 
<s> Die Hausfrauen und Omis konnte man aber auch durch den niedrigen Preis kriegen , und der wäre mit der Grafikleistung einer Xbox360 zu dem Zeitpunkt nicht möglich gewesen . 
<s> " Ich finde es gefühlt sogar wahrscheinlicher , dass das Gamedesign eher eine Microsoftauflage als eine Wizardsentscheidung ist . " Nö , das denke ich wengier . Es ist von Wizards halt als Einsteigerprodukt angelegt , mit dem Kunden für das " richtige " Spiel gewonnen werden sollen . Dass man damit auch als erfahrener Casual-Spieler ( als solchen würde ich mich bezeichnen ) Spaß haben kann , ist natürlich umso besser . :-) 
<s> Bisher alles verpasst , war aber auch nichts allzu interessantes dabei . Nr. 21 ist die erste für mich , mal sehen was noch kommt . 
<s> Außer dass es schon den ganzen Tag ziemlich windig ist , ist hier gerade überhaupt nichts los ... 
<s> Nintendo hatte den ersten Controller mit Analogstick , den ersten mit Rumble-Funktion ( auf Konsolen , am PC gab's Force Feedback ) , die erste ( massenkompatible )  Bewegungssteuerung ... dass das alles nicht immer sofort perfekt funktionierte und von anderen Firmen später besser umgesetzt bzw. besser ineinander integriert wurde ( Sonys Dual Shock Controller z. B. ) tut dem keinen Abbruch . 
<s> Na super , dieses WE bin ich ständig unterwegs ... :/ 
<s> " In jedem Level gibt es besonders dramatische und filmische Szenen , in denen Bullet Time automatisch ausgelöst wird . " Meh , sieht nach Moorhuhn-Einlagen aus . Aber na gut , der Rest macht dafür einen richtig geilen Eindruck - muss ich jetzt mal so ausdrücken . :-) 
<s> Danke für das Video . Hatte das Teil mal auf Steam gesehen und mich schon gefragt , ob das einen Kauf wert sein könnte . Es kommt mir allerdings so vor , als dürften die Sprüche der Einheiten auf Dauer ziemlich nervig werden ... 
<s> Hm ... ich hätte einen Verdacht , der zu der Frage passen würde - allerdings nicht wirklich zu den weiteren Hinweisen . Vor allem wüsste ich dann nicht , was der " sehr deutliche " Hinweis im Video sein sollte . Auf jeden Fall wäre das ein Spiel , das auf sehr viele , teils auch relativ neue , Systeme umgesetzt wurde . Könnte das passen ? 
<s> Oh je . Das klingt nach Casual-Social-Game . :-( 
<s> Ähm , nein ... " 'n Klassiker " ist ein kurz für " ein Klassiker " . " nen " steht üblicherweise für " einen " und " es ist einen Klassiker " ist grammatikalisch völliger Blödsinn . 
<s> " von Nostalgie gestriebene Freudetränen " " oder auch in der Bar auf Lando oder dem Kopfgeldjäger Greedo treffen " Den letzten Satz würde ich zudem streichen , nicht alle Hobbyprojekte sind kotenlos , außerdem steht schon weiter oben , dass dieses kostenfrei zur Verfügung gestellt werden soll . 
<s> Lerne italienisch mit Resident Evil . :D 
<s> Bisher keine Ahnung ( meine Spielerkarriere begann nach dem C64 ) , aber zum Glück ist das Video diesmal recht kurz , dann ist das Suchen nach dem Hinweis hoffentlich nicht so lästig . ;-) 
<s> Da kann ich auch Teil 1 spielen . ;-) 
<s> Liste B ist nicht gleich Beschlagnahme , nur ein Zwischenschritt . Auch auf Liste B ist es erst mal " nur " indiziert , eine Beschlagnahme ist damit aber wahrscheinlicher als Liste A. Die Sachen wie Volksverhetzung etc. sind Dinge , die zur Beschlagnahme führen können , keine Indizierungskriterien . 
<s> Das war auch nicht von Rockstar . ;-) 
<s> Warum muss deine Ansicht die einzig Richtige sein ? Das , was Max Payne hauptsächlich ausmacht , kann für jeden was Anderes sein . Ob es Story , Atmosphäre und Charakter sind , oder doch die Bullet-Time-Action - ich persönlich mochte beides . Aber der Grund , warum ich beide Teile so oft durchgespielt habe , waren eher die unglaublich spaßigen Schießereien . Die Mischung aus düsterer Stimmung mit den genialen Off-Kommentaren von Max und einer guten Prise schrägen Humors haben natürlich auch dazu beigetragen , keine Frage . Für mich sieht es momentan so aus , als könne MP3 das alles bieten . Es ist zwar anders ( Brasilien statt New York - zum größten Teil jedenfalls , vermutlich ) , aber nicht zwingend schlechter - das wird sich zeigen . 
<s> Zumindest zum Teil ist das indirekte Rede , gehört also offenbar noch dazu , ja . Im ersten Absatz sind noch zwei kleine Fehlerchen : " ... und ließ gegenüber Gamesindustry.biz verlauten ließ , dass das Shooter-Seque " absolut brillant " sei . " Ein " ließ " zu viel und ein L zu wenig ( bei Seque ( l ) ) . 
<s> Man kann manche Formulierungen aber auch überinterpretieren . ;-) Für mich war klar , dass man hier einfach die Themen Goethe , Paparazzo und Finnland mit dem Begriff Prototyp ( e ) unter einen Hut bringen muss und das war durchaus zu schaffen ( auch wenn es bei mir ziemlich auf den letzten Drücker war ) . 
<s> Na hoffentlich ! Pc-exklusive Shooter sind bekanntlich die besten . ;-) Ich hoffe nur , dass dann auch wirklich die konsolentypischen Elemente weggelassen werden . Nicht dass sie die schon mal einbauen , weil sie es später auf die nächste Konsolengeneration umsetzen wollen . 
<s> Für mich als WoW-Ignorant waren die Hintergrundgeräusche spannender als das Gespräch dabei . ;-) Stellenweise hab ich mich aber schon gefragt , was da so anstrengend war , oder hat Haggy Atembeschwerden ? Bei dem Geschnaufe geht meine Phantasie mit mri durch ... 
<s> Bei GoldenEye :  Source haben sie das in den neueren Versionen auch mit eingebaut . Ist sehr spaßig . 
<s> Und natürlich GTA San Andreas mit Hot Coffee Mod. :-) 
<s> Mein erster Versuch war " Goethe + Prototyp " , da kam nur raus , dass " Wilhelm Meisters Wanderjahre " als Prototyp des deutschen Bürgerromans gilt . Da kam ich nicht weiter . Dann versuchte ich " Prototyp + Foto " ( Foto wegen Paparazzo ) und stieß auf den Begriff Erlkönig , das passte zu Goethe . " Erlkönig + Finnland " bestätigte , dass diese oft in Schweden oder auch Finnland getestet werden . In Automagazinen scheint der Begriff ja sehr geläufig zu sein , aber in der Richtung bin ich wenig interessiert . Wieder was gelernt . ;-) 
<s> Das ist doch der Witz , beides hat gute und schlechte Konsequenzen , es gibt kein klares Richtig und Falsch . Ist realistischer und irgendwie stimmiger als hollywoodmäßige Schwarz-Weiß-Malerei . 
<s> Das ging mir acuh lange Zeit so . Es sind ja im Grunde vier Begriffe , die man unter einen Hut bringen muss . Ich habe , wie Jörg so schön gesagt hat , etwas allegorisiert und einen mit einem davon verwandten Begriff mit einem anderen bei Google kombiniert und was rausbekommen , das mit einem weiteren zusammenpasste . Diesen wiederum zur Kontrolle mit dem vierten kombiniert und es passte ( obwohl , wie manche schon meinten , der Finne eher ein Schwede sein sollte ) . Klingt jetzt konfus aber morgen kann ich genauer werden . ;-) 
<s> Ich verstehe Jörgs Aussage zur Zahl nicht wirklich ... hab's jetzt ohne abgeschickt , ich hoffe mal , dass es daran nicht hängen wird . Die eigentliche Leistung ist ja , auf den Begriff zu kommen . 
<s> Oh Mist , gut dass du drauf hinweist . Dann mussich mir wohl irgendeine Antwort aus den Fingern saugen . :/ EDIT :  Dadurch motiviert , noch einmal nachzugoogeln hab ich plötzlich ganz schnell eine Lösung gefunden , die Sinn ergibt . Mann Mann , darauf muss man erst mal kommen . Der Finne hat mich erst etwas gewundert , passt aber einigermaßen . Also , ich schicke das jetzt ab . 
<s> Mich wundert ehrlich gesagt am meisten , dass Luicas Homosexualität in SWTOR erlaubt hat . Ich meine früher mal von denen gelesen zu haben , dass es sowas im SW-Universum nicht gibt und daher auch nicht im Spiel . Aber sie haben anscheinend eingelenkt . Solche Proteste dagegen von Ewiggestrigen sind ja nichts neues . Traurig , da hilt nur mit vernünftigen Argumenten dagegenhalten und sich nicht auf ihr Niveau ziehen lassen . 
<s> Das war ein unterhaltsames video , mir fehlte nur ein kleines Fazit zu jedem Spiel . Es wird zwar ein wenig vorgestellt , aber kaum was dazu gesagt , wie gut oder schlecht das jetzt eigentlich ist . Die Besprechung eines Spiels endete jeweils etwas unvermittelt , ohne richtigen Abschluss . Den Teil zu Naruto fand ich besonders merkwürdig . Dass man im ersten Kampf bei einem Prügelspiel keine Plan hat , wenn man sich vorher keine Movelisten anguckt , ist ja klar . Das sagt aber nichts über das Spiel selbst aus ( auch wenn mich dieses gar nciht interessiert - so ganz allgemein ) . Noch eine Frage zum Schluss : Warum heißt ein Hallenfußballspiel " Street " ? ;-) 
<s> Wenn man die Frage mit Assassin's Creed 3 stellen würde , wär sie gar nicht so einfach . ;-) 
<s> So , die 500 Gulden sind gesetzt . Das 3DS-Paket wär schon was Feines . Bei den PC-Spielen sind auch ein paar nette Sachen dabei . Und Bit. Trip Complete würde ich auch nehmen . Also , irgendwas davon müsste doch klappen . 
<s> Ach , das ist ja nett , dass du meine Gedanken gelesen und die Registrierung für mich schon durchgeführt hast . :D 
<s> Ich hab jetzt mal versucht etwas zu recherchieren , bin aber noch auf keinen grünen Zweig gekommen . Ich finde nicht mal einen Anhaltspunkt , hab jetzt auch erstmal keine Lust mehr . Vielleicht setze ich mich im Laufe des Wochenendes nochmal dran , sonst gibt's halt ein Los weniger . 
<s> Autsch , das tut echt weh . 
<s> Gut , bin gerade mit dem monströsen GW2-Cast fertig . :-) Das WoW-Zug interessiert mich zwar nicht , aber ich denke , ich werd trotzdem reinhören . 
<s> Doch , find ich schon . :-P 
<s> Nee , das ist doch eher BioWares Schuld . Die erwähnte DLC-Politik sowie Origin sind da schon eher Probleme , die man EA ankreiden darf . 
<s> Verdammt , jetzt muss ich mir das Deichkind-Album wohl doch noch kaufen ... der Preis ist leider geil . ;-) 
<s> Ich hab nru den Text oben unter Update gelesen . Dass unter der Liste auch noch neuer Text stand , hab cih gar nicht bemerkt . ;-) Diese CBS Gold muss ich mir dann wohl auch mal zulegen ... 
<s> Anders gefragt , warum bestellt man eine Konsole vor , über die noch so wenig bekannt ist ( weder technische Spezifikationen noch Preis ) ? 
<s> " Ich nehme auf jeden Fall lieber ein Spielspaßmonster wie Xenoblade Chronicles als einen Grafikblender wie Space Marine . " Sinnloser Vergleich . Wenn du ein umfangreiches RPG einem simplen Actionspaß vorziehst , ist das in Ordnung , hat aber nichts mit der Grafik zu tun . ;-) 
<s> Es soll vorkommen , dass Schauspieler sich weiter entwickeln . :-) 
<s> Wieso geklaut , es war doch vom selben Entwickler . 
<s> Du hast schon zweimal in der Aboverlosung gewonnen ? Ich verlange Ausschließung von Lyhawk aus den Aboverlosungen für mindestens ein Jahr ! ;-) 
<s> N64 hatte gegenüber der PS1 wesentlich bessere Grafik . Dafür wurden die Spiele durch Verwendung von Cartridges statt CDs eingeschränkt . Der GC war auch leistungsstärker als die PS2 , eher mit der Xbox vergleichbar . 
<s> Da hat er recht , der Gamaxy ! 
<s> Klingt ja ganz schön brutal in den Kämpfen . Gab es schon Aussagen zur deutschen Version ? Tja , ich hoffe mal , dass an den angesprochenen Kritkpunkten noch gefeilt wird . Wenn die Kämpfe zu träge und ungenau sind , wäre das echt schade , bei Kung-Fu-Einlagen sollte es eigentlich flüssig und schnell zugehen . 
<s> Farmerama Extended Edition , oh Mann ... Die Amazon-Angebote sind mal wieder eine herbe Enttäuschung . Wann gibt's denn mal wieder eine Steam-Aktion ? ;-) 
<s> Also das ist definitiv die merkwürdigste Frage bisher ... muss mal schauen , was mir dazu einfällt . Hab ja noch die ganze Woche Zeit . ;-) 
<s> Der abgetrennte Daumen bei L4D war kein Problem ( im Gegensatz zu Deutschland ) . Aber als dann bei L4D2 noch zwei weitere Finger abgerissen werden sollten , damit die Hand nur noch zwei hochstreckt , protestierte auch die ESRB und die Finger wurden weltweit nur umgeklappt . Tja ja , so funktioniert das in den USA , die Menge der bösen Dinge ist oft entscheidend . In PG-13 -Filmen darf ja nur maximal einmal " Fuck " gesagt werden . 
<s> The Darkness 2 wäre ein schöner Preis , wen es nicht die deutsche Version wäre . ;-) Trotzdem , Glückwunsch an alle Gewinner ! 
<s> Ich frage mich ... ob du das Ganze ... nicht immer noch ... etwas zu ernst ... nimmst . :-P 
<s> " Hauptfigur und Triadenmitglied Wei Shen " Ist er nicht Undercover-Cop ? Anyway , ich mag Hongkong-Action , daher ist das Spiel auf meinem Radar . Auch wenn man es durch den gewöhnungsbedürftigen Titel leicht übersieht ... 
<s> So. .. sehr schöner Scherz ! Und in Ansätzen ist die Idee gar nicht mal schlecht . Zumindest den Speparator könnte man ausbauen und als zusätzliche Angabe in den Wertungskasten übernehmen . :-) 
<s> Die Previews in letzter Zeit ( nicht nur hier ) haben mich überzeugt : ich freu mich wahnsinnig auf Max Payne 3. Gehören doch die ersten beiden zu den von mir am häufigsten durchgespielten Spielen . Nur ds mit den weit auseinander liegenden Savepoints stößt mir etwas sauer auf . Max Payne war für mich immer eine Quickload-Orgie - im positiven Sinne . Denn man will die Schießereien ja perfektionieren udn auch wenn man einen Kampf überlebt , kann das ein Grund zum Neuladen sein , wenn man viel abgekriegt hat . Gerade bei Max Payne hatte man dann immer das Gefühl , das noch besser hinkriegen zu können . Und da es bei Teil 3 ( zum Glück ) kein Autoheal gibt , wäre das wohl auch hier so , wenn man frei speichern könnte . 
<s> Ist doch völlig egal , wie es heißt ! Es ist ein interessant aussehender SF-Shooter von den Prey-Entwicklern und das lässt mich hoffen , dass es noch weiter entwickelt wird . 
<s> Ich möchte nochmals anregen , bei dieser Videoreihe auch die englische Version einzubetten . Deren Sprecher gefällt mir wesentlich besser ( direkt auf YouTube kommt man aber nur als angemeldeter User ran ) . 
<s> Bei mir startet das Video von vornherein in HD . Mit gefällt der Vimeo-Player sehr gut . Hatte zwar auch mit dem anderen nur geringe Probleme , aber hier läuft wirklich alles rund . 
<s> Heinrich , ich fühle mit dir . Meine erste Begegnung mit Total War war die demo zu Shogun 2 und obwohl das eine Tutorial-Kampagne war ( ja , im Hauptspiel gibt es die ) , blie ich in den Schlachten völlig hilflos . Im Strategiebereich bleibe ich da ebenfalls lieber bei C & C und StarCraft ( nur Singleplayer natürlich ;-) ) . Fürs Video war dieser Gegensatz zwischen euch natürlich genial . In die Richtung darf das gerne öfter gehen . Beim nächsten mal aber umgekehrt , damit Heinrich richtig auftrumpfen darf :D ( wobei , gab's ja auch schon , bei Minecraft ) . 
<s> Die Kommentare sind doch das Beste an der ganzen Sache :D 
<s> Ich schwanke auch gerade zwischen diesen beiden Möglichkeiten - aber ich tendiere wie du zu der mit D. So ganz sicher kann man sich da aber nicht sein , finde ich . 
<s> Ich würde eher Prince of Persia als Tomb Raider sagen . Einige Bewegungen , die im Video zu sehen sind , kennt man eigentlich 1 : 1 aus den Sands-of-Time-Spielen . Aber das ist ja nicht unbedingt schlecht , mal sehen . 
<s> Nicht ganz . Das Spiel musst du zum normalen Preis kaufen , es kostet dann allerdings keine monatlichen Gebühren . 
<s> Go Ramon ! Super Video . Kann es sein , dass du im Charaktereditor als erstes die Brüste deiner Norn vergrößert hast ? ;-) Sieht schon sehr edel aus das Teil , mit Teil 1 hatte ich auch schon viel Spaß . Aber April ist eindeutig zu früh . Ich bin doch noch voll mit STO beschäftigt . 
<s> Verdammt , mein Abo läuft noch bis August ... 
<s> Hui , sehr schön . Über den letzten GW2-Specialcast bin ich überhaupt zu euch gestoßen . Da werde ich diesen natürlich auch nicht auslassen . Vielleicht auch interessant für manche :  Die aktuelle PC Games hat GW2 als Titelthema und ein riesiges Preview im Heft . Weiß nicht , ob's da andere Infos gibt als in diesem Cast , aber wer mag , kann ja mal reinschauen . :-) 
<s> Kraftklub kann ich sehr empfehlen . Zu dem Preis sowieso ! Ansonsten war bisher für mich nix dabei . 
<s> Hm , hab mich jetzt über den Bible Belt informiert und das Video zweimal gesehen , aebr trotzdem nicht wirklich eine Ahnung ... Den bisherigen Kommentaren nach muss ich was wirlich offensichtliches übersehen . :-/ 
<s> Also ich fand's nervig , dass in den LTB immer die Ducks so überrepräsentiert waren und Micky zu kurz kam . Sogar in dem Heft " Micky Maus " war das so , und das ist nach ihm benannt ! 
<s> Wie aktualisiert ? Erleuchte uns ! 
<s> An mehreren Stellen im Text : " des Virus " , " des Modus " - Apostroph ist hier überflüssig . 
<s> Ist indiziert , allerdings kriegt man es lustigerweise auch im deutschen Steam Store , gelegentlich sogar reduziert . Prototype war schon lustig ( ups , darf ich das jetzt sagen ? ist keine Werbung ) . Ein Spiel , wo man Hubschrauber im Flug im Nahkampf verprügeln ( oder kapern ) kann , kann doch nicht so schlecht sein , oder ? ;-) 
<s> Uh , verpasst ! Wünsche euch aber alles Gute zum Jubiläum und erfolgreiche weitere Jahre ( gerne auch mehr als 5 ;-) ) . 
<s> Die meisten Szenen stammen aus den zwei schon bekannten Trailern ... daher eher uninteressntes Video . 
<s> Ja , aber hallo ! Mass Effect hat einen monströsen Charakter-Editor , mit dem man zu Anfang jedes Detail seines / seiner Shepard einstellen kann . Und die Figur kann man dann in die weiteren Teile importieren ( oder natürlich imemr einen neuen erstellen ) . 
<s> Die Simulation macht einen guten Eindruck , aber cih hoffe sehr , dass der gezeigte Grafikstil wirklich nicht final ist . Dieses kitschig-bunte würde mir schnell auf die Nerven gehen . Aber da das konform mit der cartoonigen Grafik der Sims-Spiele geht , fürchte ich , dass es in etwa so aussehen wird . 
<s> Ok. .. finde ich jetzt nicht die sichtigste Neuerung aller Zeiten , aber wenn ihr dafür Zeit übrig habt ... ;-) 
<s> Das wäre schade . Es hatte zwar mit dem ersten Teil praktisch ncihts gemeinsam , sah aber ganz abgesehen davon sehr interessant aus . Dass Bethesda keine klare Aussage macht , köntne darauf hindeuten , dass das Schicksal des Spieles momentan nicht klar ist . Vielleicht überlegen sie noch , ob es weiterentwickelt wird oder nicht . 
<s> SdK zu einem Add-On und dann auch noc 37 Minuten ? INteressant . Aber wenn es um Jörgs Lieblings-Spieleserie geht ... ;-) Im Ernst , klingt unterhaltsam :  Der erfahrene " Total Warer " Jörg und der Totalanfänger ( aber doch immerhin Strategie-erfahrene ) Heinrich , das dürfte sehr unterschiedliche Fazite ( ? ) geben . 
<s> Genau . Ich würde in den Firefly-Verlgeich mal nicht zu viel reininterpretieren . Er hätte auch Star Trek sagen können . ;-) 
<s> Sorry , ist thematisch diesmal nichts für mich . Beim nächsten Cast bin ich bestimmt wieder dabei . :-) 
<s> Richtig , der Fehler ist auch mittlerweile korrigiert . Aber die Überschrift stimmt nicht . Wenn ihr die englische Namensreihenfolge nehmt , muss es auch die englische Schreibweise des Namens sein . Also Epic Mickey ( ein e fehlt ) oder halt Micky Epic ( andersrum ) . 
<s> Das hört man doch am Ende . 
<s> Gute Idee . Halte ich auch so - trotzdem ist Infinite für mich eins der meisterwarteten Spiele zur Zeit . 
<s> Hier ist wohl eher gesprochener Text gemeint , kein geschriebener . :-) 
<s> Oooooh jaaaaa ! Was ein geiler Trailer , der macht echt Lust auf den Film . Und diese Musik am Ende , großes Kino . 
<s> Huch ?! Bisher habe ich alle Inhalte hier zu dem Spiel ignoriert , weil da immer nur die PS3- und Xbox-Symbole danebenstanden . Und jetzt betrifft es mich auf einmal doch ? Dann habe ich ja einiges nachzuholen . ;-) 
<s> Ist halt wie bei Autos oder Grafikkarten :  Die gibt's zu unterschiedlichen Preisen mit verschiedener Ausstattung , aber in Wirklichkeit ist alles schon enthalten und nur gesperrt . Meistens gibt es aber Möglichkeiten , das zu umgehen . Z. B. durch einen freundlichen Automechaniker oder halt Overclocking-Software . :-) Der Grund ist doch ganz klar : Man muss nur eine Variante herstellen , das spart Kosten . 
<s> Dann bin ich ja froh , dass du es nicht ernst gemeint hast , sonst würdest du den Entwicklern ja wirklich äußerst boshafte Rafinesse unterstellen . ;-) 
<s> Ja , Adventures sind vermutlich schwierig - vor allem aus Spoilergründen , denke ich . Bei Shootern kann man ruhig ein paar Kämpfe zeigen , aber für Rätsel bei Adventures gibt es eben nur eine feste Lösung , die dann verraten wäre , wenn man sie im Video sieht . Aber vielleicht wäre es möglich , das so zusammenzuschneiden , dass man die endgültige Lösung nicht immer sieht . Ein Jump 'n ' Run oder Action-Adventure fände ich aber interessant . Oder ein Renn- oder Sportspiel . Ihr verdient immerhin Geld damit , also ist es Arbeit und kein Vergnügen . Da könnt ihr auch mal was spielen , das nicht in euren Lieblingsgenres liegt . ;-) 
<s> Ein Verriss eines richtig schlechten Spieles kann aber sehr unterhaltsam sein , wenn er gut geschrieben ( und , im Falle eines Videos , vorgetragen ) ist . Es gibt sogar eigene , sehr erfolgreiche Internet-Videoserien , die vor allem dieses Konzept verfolgen . Also ich wär definitiv dafür , sows heir auch mal zu bringen . 
<s> Hihi . Zuerst hatte ich keine Ahnung , was gemeint ist . Dann hab ich die Frage nochmal gaaaanz genau gelesen und bekam einen Verdacht , der sich bei nochmaligem Ansehen bestätigte . Schöne Frage , wieder einmal Kudos dafür . :-) 
<s> Warum sollte man einen Inhalt , der schon auf der Disc ist , erst nachträglich kostenlos freischalten ? Wenn es was kostet , ergibt es ja aus wirtschaftlicher Sicht noch Sinn , aber wenn's eh umsonst ist ? Das ist dann meist eher ein Fall von " nicht rechtzeitig fertig geworden und daher nachgereicht " . 
<s> Da im Video die Formulierung vorkam , dass man gegen seinen Schöpfer antritt , habe ich auf Herakles vs. Zeus ( Sohn gegen Vater ) getippt , was ja letztendlich auch richtig war . Kain und Abel waren Brüder , passen also nicht . Alles andere sind Spitzfindigkeiten . ;-) 
<s> Hm , ich hab erst dieses Jahr Kane & Lynch nachgeholt . Na ja , ich hab's angefangen - 6 von 10 scheint mir noch eine großzügige Wertung zu sein . ;-) 
<s> efällt mir generell gut , da dürft ihr öfter mcahen . :-) Dass drei von vier Spielen diesmal PS3-exklusiv waren , ist natürlicht etwas unglücklich . Aber dafür sieht das Kartenspiel durchaus interessant aus . Ist mal was anderes . 
<s> Stimmt eigentlich - gelegentlich mal ein Nischentitel statt eines AAA-Toptitels wäre auf jeden Fall interessant . Zumindest wenn mal ein paar Wochen lang nichts Weltbewegends erscheint , sollte man sich mal in den " Randbereichen " umschauen . Mir fällt auch gerade auf , dass in letzter Zeit praktisch nur Shooter und Rollenspielen drankamen . Nichts gegen diese Genres , aber es gibt doch noch andee . Vielleicht mal ein Jump ' nRun oder Adventure ? Oder irgendein abgehobenes Indie-Spiel , das sich in keine Kategorie zwängen lässt . Könnte spannend sein . 
<s> Gerade gehört , wieder sehr schön . Aber Jörg war mal wieder so schweigsam , was ist da nur los ? 
<s> Hm , nach dem Lesen des Textes hatte ich eher eine 7er-Wertung erwartet und war dann recht überrascht . Scheint mir sehr streng , die 5. Im Video von Niko sieht das Spiel sehr gut aus . Wenn die PC-Version noch kommt , bin ich definitiv interessiert . Die Kritik an sder Spielzeit finde ich auch komisch . Selbst mal abgesehen vom Preis - wenn ihr schreibt , dass sich das Spielprinzip mit der Zeit abnutzt und die Spannung nachlässt , wäre eine längere Spieldauer doch eher ein Nachteil . 
<s> Da fällt mir ein , ich wollte noch anregen , hier auch die englische Sprachfassung dieser Trailer-Serie immer mit einzubauen . Da gefällt mir der Sprecher nämlich deutlich besser . 
<s> Nein , das war ehrlich gesagt nur ein Vermutung meinerseits - klingt aber doch plausibel , oder ? ;-) Ganz klar , Zwischensequenzen , in denen gesprochen wird , hätten in der Grafik von Teil 1 lächerlich ausgesehen . In Teil 2 war die schon deutlich besser und da gab es eine Mischung aus Spielgrafik- und Comic-Sequenzen . Besonders auffällig und beeindruckend fand ich damals , dass TV-Sendungen jetzt direkt in der Spielwelt auf den Bildschirmen abliefen - im ersten musste man ncoh eine Zwischensequenz auslösen , um sie zu sehen . Mittlerweile ist die Grafik noch besser und die klassischen Comics IMHO völlig unnötig . Aber da die Macher wissen , dass die Fans sie mochten , haben sie eben diesen Kompromiss eingebaut . Und der scheint zu funktionieren . 
<s> Sieht doch gut aus . Die Comicsequenzen waren im ersten Teil doch im Wesentlichen dazu da , die Schwächen der Spielegrafik auszugleichen ( fotorealistische , aber starre Gesichter ) . Das ist ja nun nicht mehr nötig und reine Standbilder würden IMHO nicht mehr so recht passen . Dieser dynamische Splitscreen-Stil scheint aber ein cooler Kompromiss zu sein . 
<s> Das sieht ja mal richtig gut aus , gerade für ein Downloadspiel und zu dem Preis ( bei einem Umfang , der nicht viel geringer als bei einem Vollpreis-Shooter ausfällt ) . Ich hoffe sehr auf eine PC-Version via Steam . meistens liefert Ubisoft die früher oder später ja doch nach , auch wenn sie erst nicht geplant war . 
<s> Über das Adventure hab ich seinerzeit in der PC Player gelesen , daran erinnere ich mich noch . Aber dieser Jump 'n ' Run-Nachfolger war mir neu . Interessant . 
<s> Nicht ganz so abgefahren wie der mechanische George Washington , aber auch interessant . Aber von Western-Szenario kann man hier nicht wirklich sprechen ... 
<s> Dann geb ich dir jetzt den ultimativen Todesstoß : Ich hab's gespielt und fand's total langweilig ! Somit interessieren mich weder Diablo 3 noch irgendwelche anderen Vertreter des Genres . So , ich ruf schon mal den Krankenwagen ... 
<s> Das ging ja diesmal richtig schnell . Super , werd ich mir bald anhören . 
<s> Sooo , jetzt hab ich's auch . Da muss man ja wirklich alles abgrasen . ;-) 
<s> Wo sieht man das ? 
<s> So , die Frage fand ich jetzt nicht so schwer ( hätte ich nicht die bisherigen kommentare hier gelesen , wäre ich allerdings auch verwirrt gewesen ) , nur das mit dem speziellen Erfolg hab ich noch nicht raus . Das was ich zuerst dachte , war es wohl nicht ... 
<s> Dagegen war die CE vom ersten Teil ja noch recht bescheiden . Obwohl , das Headst benutze ich heute noch . :-) 
<s> Wie gesagt , ich würde auf ein Komplettpaket aus Hauptspiel und DLC warten , am besten in einem Steam Deal . Momentan kaufen macht für mich keinen Sinn , da ich noch so viele Käufe von solchen Deals nachzuholen habe , inkl. dem ersten Teil von trine . 
<s> Was ist überhaupt " beziwe " ? Und wo Novachen behauptet hat , ein Kerl zu sein , möchte ich mal sehen . :D 
<s> Gerade bei einem Spiel , wo die Zahl 3 so im Mittelpunkt steht , wäre ein dritter Teil doch eigentlich Pflicht . ;-) Aber was Neues ist auch immer gut . Und was den DLC angeht : Gerne , ich warte dann auf das günstige Komplettpaket . Muss eh noch Teil 1 nachholen ... 
<s> Das hier ist eine Kolumne , Heinrichs persönliche Meinung , da kann schreiben , was er möchte . ;-) 
<s> YouTube ist für die SdK , glaube ich , deswegen problematisch , weil das mit den Bezhalinhalten da nicht möglich ist . Jetzt , wo die Ausgabe frei ist , könnte man sie aber vielleicht auch dort einstellen . Allerdings möchte GG auch aus anderen ( verständlichen ) Gründen von YouTube weg . Leider ist der aktuell verwendete Video-Anbieter wirklich nicht ideal , aber das weiß die Redaktion auch und müht sich um Besserung ( hoffe ich ;-) ) . 
<s> Stimmt . :-) 
<s> Hui , die Resonanz war ja nicht so berauschend . Dürfen wir daraus schließen , dass Elite ein Flop ist ? :-) 
<s> Um Militär-Shooter mache ich auch weiterhin einen großen Bogen . :D 
<s> + 1 :P 
<s> Heinrich " bekläckert " sich mit gar nichts , aber ich bin mir auch nicht sicher , ob es hier in der News richtig steht . In der Quelle heißt es : " Last night Schafer provided the following images " und unten steht " Images via Talia C. & Heinrich L. " Heißt das , Talia und Heinrich waren bei Double Fine und haben die Fotos geschossen , oder hat Schafer sie an die beiden geschickt , die sie dann für VentureBeat bereitgestellt haben oder wie ? 
<s> Für mich war nichts dabei . Das einzig interessante wäre BioShock 2 gewesen , aber 4 , 99 ist für einen Steam Deal einfach noch zu viel . ;-) 
<s> Also mir hat Teil 3 noch weniger gefallen , aber damit scheine ich ziemlich alleine zu stehen . Er löst das offene Ende von Teil 2 praktisch gar nicht auf , viele bekannte Charaktere fehlen ( man weiß nicht , was aus ihnen geworden ist ) und generell fühlte es sich sehr kurz und überhastet zuende geführt an . Ich fand's damit enttäuschend . 
<s> Klingt ein bisschen nach Baphomets Fluch , das eine gelungene Mischung aus Ernsthaftigkeit und Humor hatte . Mal sehen , Runaway war mit Teil 3 ziemlich abgenutzt , da kann gerne mal was Neues kommen . 
<s> Ich kann das Spiel jetzt nicht beurteilen , aber die ständigen Vergleiche mit dem Flight Simulator im Test finde ich auch unpassend . Es ist nunmal keine realistische Simulation , ist nicht als solche angelegt , hat eine andere Zielgruppe . Daher sollte man es auch nicht als Simulation bewerten bzw. danach , was es im Vergleich zum FS anders macht . 
<s> Wollte ich auch anmerken . Außerdem die erste Zwischenüberschrift " Ein Viertele Hawaii " - das ist wohl ein e zu viel . 
<s> Das wäre wirklich eine praktische Sache . Vor allem , weil der Player beim Umstellen der Auflösung nicht selbstständig zum Anfang zurückpringt ( sondern anscheinend sogar ein Stück vor ) . 
<s> Ich bin 81er und gebe ebenfalls meine volle Zustimmung . Zwar kann ich auch mit einem simplen Shooter meinen Spaß haben ( solage er ohne Militär-Porno auskommt ) , aber eine gute Story kann das Erlebnis schon deutlich verbessern . Und wenn man dann bei Spielen , die für ihre Story gelobt werden , mla genauer analysiert , was da eigentlich los ist , wirkt das im Grunde doch recht dünn . Jedenfalls fand ich das die bisher beste Ausgabe der Läster-Kolumne . Nur weiter so . 
<s> Im Artikel ist immer nur von XBLA die Rede . PC- und PS3-Version sollen wohl noch kommen , aber das nutzt ja aktuell beim Gewinnspiel nichts . ;-) 
<s> Sehr interessant . Zumindest momentan kann das aber wohl wirklich nur dazu dienen , Spielmechaniken auszutesten . Aber immerhin : Es erspart dem Entwickler die Arbeit , ein Testlevel zu entwickeln und baut sicher sinnvollere Ergebnisse als ein reiner Zufallsgenerator . Dass " richtige " Spiele damit noch nicht möglich sind , zeigt der NewScientist-Artikel und das Spiel Space Staion Invaders :  Die Spielfigur kann dort nicht sterben und auch dir Feinde sind offenbar immun gegen Beschuss . Daher wie gesagt nur Testcharakter , aber trotzdem ein aufregender Schritt . Da wird sicher noch was kommen in der Richtung . 
<s> Solange es Xbox-exklusiv ist , ist mein Interesse tatsächlich sehr gering . ;-) 
<s> Stimmt . Und als ich vorhin ins Video reigeklickt habe , um zu pausieren , hat es stattdessen von vorne gestartet . Zum Glück war nch alles vorgeladen und ich konnte wieder an die richtige Stelle springen . Aber zum Pausieren muss man wirklich den kleinen Knopf links unten drücken ... 
<s> Sehr kurzweilige SdK , die beste seit langem ( ob das am Spiel liegt ? ;-) ) . Ein Sonderlob an die beiden Kritiker und an Videozauberer Ramon . :-) 
<s> Bei mir war ebenfalls das Fazit , also die letzten 5 Minuten asynchron . Am Anfang hat's gepasst und wenn es während der Spielszenen scho aufgetreten ist , fiel es mir nicht auf . Übrigens hab sogar einmal " rumgespult " . Als ich pausieren wollte , hat das Video neu gestartet , also bin ich wieder zu der Stelle gesprungen , wo ich war . Ob das Auswirkungen auf die Synchronizität hatte , keine Ahnung . 
<s> Die Sprecherin im Video ... ist das nicht Ellen McLain ( TF2 Announcer , GLaDOS ) ?! 
<s> Ich glaube , die " Frage der Fragen " erübrigt sich diesmal , oder ? ;-) 
<s> Genau , meiner auch . :-) Zu einem Gladiatorenkampf gehören ja wohl mehrere Roboter und ich seh da nur einen . 
<s> * bing * Level 10 erreicht ! :-) Finde ich gut , das dürfte der Übersichtlichkeit dienen , auch wenn es auf den ersten Blick vielleicht die Ästhetik stört . Der Pfeil zum nächsten neuen kommentar klingt auch nach einer praktischen Sache . Die entsprechenden Vorschläge im Forum sind ja och gar nicht alt , heir wurde mal wieder schnell reagiert , schön . EDIT : Hm , ich hätte erstmal unten weiterlesen sollen . Das ist ja lächerlich , was ich hier veranstalte . ;-) 
<s> Hüte mal ein bisschen deine Zunge , bitte . Wo ist denn herauszulese , dass ihm " einer abgeht " ? Er schreibt doch , welche Batman-Version er gut findet und das ist nicht die mit Adam West . ;-) Ich finde jedenfalls , dass sowohl die Burton- wie auch die Nolan-Filme auf ihre Weise dem düsteren Batman gerecht werden . Über die beiden dazwischen ( hab den Namen des Regisseurs gerade vergessen , muss ein Schutzmechanismus sein ) hüllen wir mal lieber den Mantel des Schweigens ... 
<s> 200.000 Dollar für einen Taktik-Shooter klingt aber sehr wenig , wenn selbst das Double Fine Adventure mit 300.000 angesetzt war ... 
<s> Unnötiger als Furzsimulatoren ? 
<s> Klassische Jump 'n ' Runs ( abgesehen von Mario ) und gezeichnete 2D-Grafik erregen gegenüber AAA-Hochglanz-Action-Blockbustern eben nicht mehr so viel Aufmerksamkeit . Der niedrige Presi zeigt ja eigentlich schon , dass das von Ubisoft nicht als " vollwertiges " Spiel gesehen wird ( andererseits waren vermutlich auch die Produktionskosten nicht ganz so hoch ) . Verdient hätte es sicher mehr Aufmerksamkeit und Verkaufserfolg , aber so ist eben der aktuelle Trend . 
<s> Hm , nach dem Test dachte ich noch , dass das zumindest als Budgetkauf interessant wäre . Aber nach dem Video habe ich gar kein Interesse mehr daran . Die Wertung scheint mir demnach reichlich hoch . Fairerweise muss man natürlich sagen , dss die auf dem gesamten Spiel basiert und nicht nur auf der ersten Stunde . Trotzdem , der Einstieg macht keinen guten EIndruck . Ich fand Jörgs Gemecker übrigens nicht nervig , konnte es ganz gut nachvollziehen . Ich hatte allerdings auch den Eindruck , dass ihm diesmal mehr Zeit eingeräumt wurde als Heinrich . Das sollte doch ausgeglichener sein . 
<s> Ich lade gerade runter . :-) Dass es die Demo gibt , habe ich übrigens dadurch gemerkt , dass sie vor zwei Tagen plötzlich bei meinen installierten Spielen in Steam angezeigt wurde . Gestern war sie dann wieder weg . Aber Olphas hat ja oben schon geschrieben , was da los war . 
<s> Valve gibt's schon . ;-) 
<s> Nintendo ist da allerdings anders . Ich erinnere mich an einen ( zugegebenermaßen nciht wirklich guten ) Zelda-Fanfilm , der nach Veröffentlichung verboten wurde - nachdem die Macher schon Monate an Arbeit reingesteckt hatten . 
<s> " Produkte mit DLC " - merkwürdige Formulierung , darunter kann man sich gar nichts vorstellen . Ich hab die News jetzt erst nach der Überarbeitung erstmals gelesen , finde sie aber auch etwas sinnlos ... Also Topnews-Status hat sie eher nicht verdient . 
<s> Rein handwerklich war der Film wirklich nicht so schlecht , schon gar nicht im Vergleich zu Boll-Machwerken . Als Umsetzung des Spiels war er aber äußerst unbefriedigend . Warum man aus einem so düsteren , erwachsenen Szenario eine actionarme PG-13 -Geschichte machen musste , will mir immer noch nicht in den kopf . 
<s> Exakt mein Gedanke . Wieder ein Schritt in Richtung Vollständigkeit . :-) 
<s> Der einzige Grund , warum Teil 1 indiziert war und Teil 2 nicht , ist , dass zwischendurch das Jugendschutzgesetz geändert wurde . Beide Teile haben USK 18 und nach der Änderung konnte es damit nicht mehr indiziert werden . Vom Gewaltgrad geben die sich ja eigentlich nichts . Von daher ist die Streichung nur logisch und überfällig . 
<s> Bisschen dünnes Update . Da gehören noch diese Infos mit rein : http://www.schnittberichte.com/news.php?ID=3421 Die sind nämlich höchst erschreckend . RTL2 wird echt immer mieser . Obwohl man hätte denken können , das wär gar nicht mehr möglich ... EDIT : Ist auf der verlinkten RTL2-Infoseite ja auch zu sehen : Je drei-vier Folgen am Stück an drei aufeinanderfolgenden Tagen . Natürlich um 20.15 Uhr und damit gekürzt . Ungeschnittene Wiederholung gibt's vermutlich nicht ... 
<s> Doom 2 spielte auch auf der Erde . Da Doom 3 eher ein Remake von Teil 1 war als eine Fortsetzung , ergibt es doch Sinn , dass man sich jetzt am zweiten orientiert . :-) Na ja , irgendlweche geleakten Artworks aus russischen Foren lade ich mir jetzt nicht runter . Ich warte geduldig auf offizielle Fortos . 
<s> Im Übrigen ist es hier nicht richtig , von Indizierung zu sprechen . Spiele mit Hakenmkreuzen werden sogar vom Amtsgericht beschlagnahmt ( ist jetzt nicht auf den Beitrag von rAmbAzAmbA bezoghen , sondern auf die davor ) . 
<s> Ok , das wär mir jetzt spontan gar nicht aufgefallen . Aber im Grunde gucke ich auch kaum auf den Kopf , sondern immer gleich zu den News . ;-) Trotzdem , die geäußerte Kritik am bisherigen design habe ich natürlich mitbekommen und war auch berechtigt ( diese Farben ) , von daher finde ich es sehr löblich , dass ihr recht schnell darauf reagiert und das überarbeitet . Dafür gibt's ein Kudo , was ich bei solchen News sonst nicht mache ( der Jörg hat die XP nciht nötig :P ) . 
<s> Der Fehler in der Strategie ist doch :  Den jugendlichen Shooter-Fans sagt der alte Name eh nix und die älteren Fans der Marke hätten lieber ein Spiel wie früher , keinen Simpel-Shooter . Also entweder bringt es nichts oder man vergrault im schlimmsten Fall noch die Käufer . Ich versteh daher auch nicht so ganz , warum die Hersteller daran festhalten . 
<s> Das Update besagt , dass eine Linux-Umsetzung von Rage unwahrscheinlich ist . Warum ist das jetzt ein Update eienr News , die sich mit dem Zusammenhang zwischen dem Erfolg von Rage und Doom 4 befasst ? Hat doch gar nichts miteinander zu tun ... 
<s> " den anderen Tag " ist aber eine grausame wörtliche Übersetzung von " the other day " . Das sagt man auf deutsch doch nicht so . Lieber " neulich " oder so ... Ansonsten : Ankündigung einer Ankündigung . Immer wieder schön . ;-) 
<s> Und das bei deiner Begeisterung für To the Moon ! 
<s> Ich mag SF-Shooter , auch linear und ohne RPG-Elemente o. ä. Aber hier hätte man wohl wirklich mehr draus machen können . Schade , aber zum Budget-Preis wäre es wohl mal ansehbar . Kommt es jetzt eigentlich in Deutschland raus ? 
<s> Völlig anderes Genre , nicht vergleichbar . 
<s> Also , du hast Linearität als grundsätzlich negativ dargestellt und solche Spiele auf eine Stufe mit absolut non-interaktiven Filmen gestellt . Ersteres mag deine Meinugn sein , aber sicher nicht die absolute Wahrheit , klingt bei dir aber so . Letzteres ist Unsinn , denn auch ohne Entscheidungsfreiheit erlebt man z. B. einen Shooter anders als einen Film , weil man selbst spielt . Jetzt zu beaupten , das wäre alles ganz anders gewesen , ist schon frech , denn das war aus deinem kurzen ersten Posting nicht herauszulesen . 
<s> Na gut , ein bisschen Selbstbeherrschung muss man natürlich schon haben und nur das kaufen , was mana uch realistischerweise in absehbarere Zeit spielen kann . Komplellte Serien kaufe ich z. B. üblicherweise nicht . Ist nämlich blöd , wenn man dann beim ersten Teil feststellt , dass es einem nicht gefällt ... 
<s> Gut , ich kann warten . ;-) 
<s> Der Duke kommt aber nur alle 15 Jahre , nicht so regelmäßig wie die Kriegsshooter . 
<s> Das wäre dann wohl Medal of Honor : Expendables . :D 
<s> Hey , der Untertitel " Warfighter " ist schonmal eien Steigerung gegenüber dem letzten Teil , der gar keinen hatte . ;-) Was mich hier viel mehr überrascht : Warum heißt EALA plötzlich " Danger Close " ? Was soll das überhaupt bedeuten ? 
<s> Sieht gut aus . Und PC-Version ist sogar auch vorhanden . Braucht die Origin ? Ist ja immerhin von EA ... 
<s> Kommt drauf an , bei WiiMotionPlus-Spielen muss man u. U. etwas weiter ausholen . :-) Allerdings sind die selten . :-( Aber zum Thema ob man sich wegen zwei , drei RPGs jetzt noch eeine Wii kaufen will :  Die werden auch auf Wii U spielbar sein . ;-) 
<s> Eben dieser öde Erstling hat mich bisher davon abgehalten , die Nachfolger zu spielen . Vielleicht ist diese Trilogie ja jetzt meine Gelegenheit , das mal nachzuholen . Preis ist ja scheinbar noch nicht bekannt , aber ich würde wohl so oder so auf eine Senkung warten . :-) 
<s> Warum erscheint der GG-Podcast eigentlich immer kurz nach den Veteranen ? Das ist schon irgendwie auffällig , die verspäten sich immer zusammen . Logische Folge : Es muss an Jörg liegen ! 
<s> Sehe ich auch so . Solange sie was Interessantes zu erzählen haben , und das tun sie meistens , können sie ruhig auch mal etwas länger am Stück quatschen . 
<s> Sieht sehr hübsch aus , aber wenn es wirklich so einfach ist wie beschrieben , würde ich wohl abwarten mit dem Kauf . Mit DSA kenne ich mich nicht aus , aber die Fee / Elfe-Geschichte hat mich auch etwas verwundert . Wenn man sowas durcheinanderbringt , kann man von Hardcore-Fantasy-Fans gelyncht werden , glaube ich . ;-) 
<s> Interessantes Projekt , aber so wie der MP-Shooter-Markt z. Z. von gewissen Militär-Titeln beherrscht wird , wird das wohl ( leider ? ) nur ein Nischenprodukt bleiben . Ich bin aber bereit ihm eine Chance zu geben . Schon allein , weil ich die Militärdinger nicht mag . :-) 
<s> Die Bewohner von Area 51 finden ein ME3-Exemplar , fangen an zu spielen und lachen sich über die unrealistische Darstellung von Außerirdischen kaputt . 
<s> Ist bei mir eher andersrum :  Seit ich diese Steam Deals verfolge , bleiben gekaufte Spiele bei mir oft monatelang liegen . Aber mehr sparen tue ich dadurch bestimmt trotzdem . Oder wo findet man sonst ein 2 -3 Jahre altes Topspiel für 2 , 50 ? :-) 
<s> Ging mir aber genauso , erst im weiteren Zusamenhang wurde mir klar , wie es gemeint war . :-) Übrigens Heinrich , es war Croudfunding , nicht Crowdsourcing . ;-) 
<s> Das erinnert mich immer an Splinter Cell Chaos Theory . In einer Mission ist der Strom der gesamten Stadt lahmgelegt und du musst in ein Haus mit privater Versorgung . Wie erkennst du das ? An der riesigen Axe-Leuchtreklame auf dem Dach ... 
<s> Ändern sie denn noch was am Spiel ? Eigentlich kann sich das doch nur auf die Lokalisierung beziehen , oder ? 
<s> Hat ja auch lange genug gedauert . Jetzt bin ich mal gespannt auf das Flickwerk . ;-) 
<s> FarCry mutiert zum linearen CoD-Klon ? Ich hoffe nicht , sieht hier aber so aus . :-( Und ich muss auch zustimmen , dass der Held hier überhaupt nicht zu dem Rendervideo von neulich passt . Wenn der nicht zufällig früher mal geheimer Elitesoldat war , bin ich mal auf die Erklärung gespannt , warum so ein Durchschnitts-Tourist plötzlich so als Superkämpfer abgeht . 
<s> Gibt es für die Verschiebung von Duke Nukem Forever in Japan eine sinnvolle Begründung ? 
<s> Das ist echt schade , Spiele wie Mass Effect und KotoR lebten von seinen Geschichten . Einige Bücher von ihm hab ich auch gelesen , fand die Qualität allerdings ... schwankend . Aber Darth Bane ( Band 1 ) kann ich sehr empfehlen . Seien Blog hab ich sogar auch eine Zeitlang verfolgt . An " Children of Fire " schreibt er schon recht lange , glaub ich . Anscheinend will er das wohl endlich fertigkriegen . Mal sehen , wie es wird . 
<s> Prince of Persia :  Die vergesse Zeit wird übrigens bei der nächsten Ausgabe der PC Games auf der DVD sein . Haben sie in der letztens chon angekündigt und ich freu mich voll drauf . :-) Bin ein großer Fan von Sands of Time . 
<s> " Die englische Loka von ANB hat mehr Geld gekostet , als alles was wir eingespielt haben . Wir haben mit ANB ca. 2.000 Einheiten international verkauft . " Das ist echt hart . Ich hab mal einen englischsprachigen Test zu ANB gelesen , da wurde die extrem schlechte Sprachausgabe bemängelt und am Ende eine mittelmäßige Wertung vergeben . Ist echt eine Schande , die deutsche Synchro ist so gut und das Spiel an sich sowieso . Der Publisher muss die da echt über den Tisch gezogen haben : eine teure , aber miserable Synchro , in Folge kaum Verkäufe - da ist man schenll gearscht ( entschuldigt meine Ausdrucksweise ) . 
<s> Wow , beeindruckende Rendergrafik . Die Leute sehen schon ziemlich echt aus . Übers Spiel sagt das natürlich nichts aus , also weiter abwarten . Nach den früheren Gameplay-Videos wundert mich nun aber , dass der Protagonist irgendsoein Durchschnittstyp ist . Ich hätte doch eher an einen Elitesoldaten oder so gedacht . 
<s> Ich wusste nichtmal , dass es das gibt ... Habe aber auch keine PlayStation . 
<s> Also bei Kickstarter ist es so , dass das Geld erst eingezogen wird , wenn am Ende der Aktion das Ziel erreicht ist , sonst gar nicht . Ich nehme an , dass es hier auch so ist , alles andere wäre höchst unseriös . 
<s> Gilt genauso für Filme und die werden auch gefördert ... 
<s> Der gute Tarantino hat im Text ein R zu viel . 
<s> Noch ein Extrakommentar mit Fehlerkorrekturen : Im Einleitungstext : " Mafiosi " muss " Mafioso " ( Singular ) heißen . Auf Seite 2 : " Euer treuer Begleiter aus eurem Kreuzzug gegen den Geheimbund " aus = auf ?! Auf Seite 3 im Absatz über die Sprecher ist Kevin Spacey als einziger Name gefettet . Ansonsten guter Test . :-) 
<s> Ich hab die Demo gespielt . Fand es spaßig , weil es eben nicht nur Standard-Geballer ist . Mit den echt brutalen Finishing Moves erinnert es mich an das letzte AvP ( im positiven Sinne ;-) ) . Hab mir nach dem Zocken schon gedacht , so für 30 € könnte man das irgendwann mal mitnehmen ( leider nicht so einfach über Steam uncut möglich - muss also importiert werden ) . Wenn ich jetzt hier lese , dass es nur 5 -6 Stunden dauert , warte ich vielleicht lieber , bis es 20 kostet ... 
<s> In den früheren Folgen wurden für die drei Abstufungen " ja , auf jeden Fall " , " ja , vielleicht " und " nein , auf keinen Fall " noch je ein bis drei Punkte vergeben und dann die Wertungen der beiden Kritiker addiert . Das gibt's zwar nicht mehr , aber die drei Abstufungen sind halt erhalten geblieben . Deswegen sind die Abschlusskommentare immer so ähnlich . 
<s> Ein bisschen Selbstbeweihräuscherung klingt in diesen Kolumnen aber schon immer mit . ;-) 
<s> Macht es wirklich so viel mehr Mühe , ein bisschen zu scrollen und nachzugucken , als einen neuen Kommentar mit einer Frage , die schon lange beantwortet ist , darunter zu setzen ? 
<s> Geht mir auch so . Mein Problem ist aber weniger , dass ich den Titel vergesse , sondern mich häufiger mal frage : " Wie schreibt man das ?! " Aber gut , um das Spiel evtl. runterzuladen , muss man eh am PC sein und dann kann man ja auf der Podcast-Homepage nach dem Link gucken . 
<s> Die Story mit der Pizza als Gemüse kennst du wohl noch nicht ? Nur mal einer von vielen Links dazu : http://www.huffingtonpost.com/2011/11/16/pizza-vegetable-school-lunches-lobbyists_n_1098029.html Batman als bestes Adventure zu sehen , tut mir auch ein bisschen weh . Aber zumindest in den USA versteht man heutzutage unter Adventure wohl einfach was anderes als das , was wir damit assoziieren ( Point & Click ) . 
<s> Super , dass ihr über STo redet . Mit dem F2P-Staert bin ich da nämlich auch eingestiegen . Vielleicht lern ich durch den Podcast ja noch was . :-) 
<s> Richtig , es geht nicht drum , ob die Kinder das Spiel begreifen können , nur darum , dass es keine gefährdenden Inhalte hat . Der hohe Teil an Spielen ohn e EInschränkung kommt eben durch die vielen Casual-Titel und Puzzle-Spielchen , die für wenig Geld im Regal stehen . 
<s> Menno , ich will Zerg ! Diablo und WoW können mir gestohlen bleiben . :-( 
<s> " P. S. Hat Steam keine Patente auf ihr System , die es allen anderen verbieten können so Origin und Ubilauncher zu machen ? :D * wäre natürlich das perfekteste , aber eher unmöglich ;) " Unwahrscheinlich . ;-) Die ganzen Community-Features und Achievements sind ja auch mehr oder weniger von der Xbox übernommen . 
<s> Sieht edel aus . Aber wozu die 3D-Brille ? 
<s> SdK ist halt ein schon sehr beliebtes Videoformat hier . Daher liegt der Gedanke nahe , dass die Leute auch bereit sind dafür zu zahlen . Etwas Neues als Bezahlinhalt aus dem Boden zu stampfen , ist natürlich erstmal riskanter . Ist aber sicher schon angedacht für die Zukunft , je nachdem wie es jetzt mit der SdK läuft . Wenn du das Produkt vor dem Kauf erstmal prüpfen willst , ist das natürlich völlig legitim und auch ganz einfach . es gibt ja schon genug ältere Ausgaben der Reihe , die du dir anschauen kannst . Die ganz alten solltest du aber nicht unbedingt als repräsentativ betrachten . ;-) 
<s> Da das letzte Final Fantasy auf PC ( mal abgesehen von den Online-Teilen ) Nummer 8 war , würde ich eher nicht davon ausgehen ... 
<s> Wieso Trollverdacht ? Hier wird doch nur Unverständnis ausgedrückt ( dem ich mich übrigend anschließen kann ) . Ich hab aber schon ähnlich Verworrenes von angemeldeten Usern gelesen und umgekehrt sehr intelligente Beiträge von Anons . 
<s> Dann muss man aber korrekt von beschlagnahmt reden , nicht indiziert ! 
<s> Das ist eine coole Sache . So kann man schnell mal die ungeschnittene Demo ausprobieren und gleichzeitig austesten , wie gut dieses Streaming von Spielen funtkioniert . :-) 
<s> Ok , ich spezifiere meine Aussage : " am PC " . ;-) Eine Wii hätte ich auch noch , aber da kommt wohl nichts mehr . Eigentlich schade , bei den Steuerungsmöglichkeiten ... 
<s> Ja , ich finde manche Militärshooter auch " kranker " . Aber in der internationalen Unterhaltungs-Industrie ist ja Gewalt gut und Sex böse . Dabei kann gute Erwachsenen-Unterhaltung doch beides bieten . Man sehe sich nur The Witcher 2 an . 
<s> Du magst es lagnweilig finden , aber das Video zeigt doch wunderbar , dass solche Gehirntrainer sinnvolle Anwendungen und etwas andere Zielgruppen haben . Aber die Frau scheint zu glauben , dass sie da einen Werbespot für Nintendo dreht . ;-) " I can't speak high enough of this Nintendo . " 
<s> Ganz ehrlich ? Gegen ein paar gute ( ! ) westliche Erotik-Spiele hätte ich auch nichts einzuwenden ... Wobei ich das hier behandelte Spiel nicht zwingend als solches behandeln möchte . Aber es lässt sich wohl nicht bestreiten , dass der Faktor eine Rolle spielt . ;-) 
<s> Das ist mal eine Überraschung . Aber müssen die Stimme und die Musik in dem Video so überfreundlich und idyllisch sein ? Das hält man ja im Kopf nicht aus . ;-( 
<s> Na , wenn der offizielle GG-Podcast auf sich warten lässt , seid ihr halt dran . :-) Wenn Keksus von seinen merkwürdigen Japano-Spielen erzählt , kann man sich das wohl nicht entgehen lassen . ;-) 
<s> Ich möchte mal anmerken , falls es noch keiner getan hat , dass der Titel dieser Kolumne von Heinrich Lenhardt geklaut ist . Jörg , hsat du den eigentlich um Erlaubnis gefragt ? ;-) 
<s> Von wegen Erinnerung . Cloud hat doch Zugriff aufs Archiv . ;-) 
<s> Das kommt nur daher , weil hinterher alle sagen : " Ich hab grad nen Video gesehen ... " ;-) 
<s> Bei Drew Karpyshyn war halt das Coole , dass er bei BioWare die Story der Spiele mit verantwortet und dann auch noch die Romane dazu geschrieben hat . Er kennt sich also aus in dem Universum . Jetzt mit dem neuen Autor lief das anscheinend weniger gut ... 
<s> Stimmt schon . Ein Gameplay-Trailer war wohl eher der heir : http://www.gamersglobal.de/news/48021/aliens-colonial-marines-inhalt-der-collectors-edition Am Ende sind's sogar die gleichen Szenen . 
<s> Bewegungsmelder ! 
<s> Ich hab's schon bei einem früheren Trailer zu dem Spiel gesagt :  Dieser Militär-Fetischismus geht mir hier echt zu weit . Wird wie CoD & Co. von mir nicht mit einem Kauf unterstützt . 
<s> Joah , so ne Lehrerin hätte ich auch ganz gerne mal gehabt . :D Aber ihre Laufanimation find ich schrecklich . Sowas könnte ich nicht lange spielen , glaub ich . Und dann noch die Frisuren von den Typen ... Für mich wär das wohl nichts . Aber das Video hat mir wieder sehr gut gefallen . Mick war zwar etwas unbeweglich , aber ansonsten ganz locker . ;-) 
<s> Das widerspricht doch nicht dem , was ich gesagt habve , oder ? ;-) Fakt ist , dass PSX als Abkürzung für die PlayStation lange Zeit üblich war , nicht nur vor , auch nach ihrer Veröffentlichung . Ich würde sogar behaupten , dass die Meisten mit der Abkürzung eher die erste als die zweite PlayStation verbinden . 
<s> Ich wahrscheinlich am Sonntag zum Frühstück . :-) 
<s> Höchstens die Story , das Gameplay war super . So , wann geht der Flamewar los ? :D 
<s> Genau ... und denen will man halt auch das Geld aus der Tasche ziehen . ;-) 
<s> Dawn of War geschnitten ? Das war eigentlich immer uncut ab 16.. . 
<s> " Wer sich fragt , woher die farbenfrohe Unterlegung des Kastens kommt : Es handelt sich dabei um die Rubrikfarbe der Videos und Screenshots . " Die Rubrik hat eine eigene Farbe ? * Medien anklick * Ach da , tatsächlich . Ist mir nie aufgefallen , weil ich sonst immer direkt zu den Video gehe . Das orange und gelb auf der Startseite ist schon gewöhnungsbedürftig zwischen dem ganzen blau und grau . Aber allzu störend finde ich es jetzt gar nicht , zumal ich nie viel Zeit auf der Startseite verbringe ( gehe lieber direkt auf die Topnews- bzw. News-Seiten ) . 
<s> Da sich HD-Fernseher überraschend schnell durchgesetzt haben , gilt das Gleiche auch für BDs . In meinem Freundes- und Bekanntenkreis setzen jedenfalls fast alle Filmfans mittlerweile auf BluRay . Ich denke schon , dass sie den Stellenwert von DVDs erreichen können . Die Hersteller und Händler tun ja auch einiges dazu , das Format zu pushen und DVDs zu schwächen . 
<s> PSX war eigentlich immer die offizielle Abkürzung der ersten PlayStation . Irgendwann später war dann PSOne gebräuchlich und die alte Bezeichnung wurde anderweitig verwendet . 
<s> Ach , der Ramon von dern Ninjas ! Na dann willkommen bei GG , bin schon gespannt , wassich bei den Videos jetzt tut . :-) 
<s> Sorry , da hab ich wohl " angegeben " statt " angeboten " gelesen und das auf die News bezogen . Die Frage sollte man wohl andersrum stllen : Wenn es auch für PC kommt , warum gibt's dann keine Demo dafür ? Das macht EA ja häufig so , ich weiß auch nicht warum . Aber andererseits nicht immer , aktuell haben bzw. kriegen ja Reckoning und ME3 eine PC-Demo . Bei Rollenspielen sieht man wohl eher Kaufpotenzial am PC als bei einem Shooter oder z. B. Rennspiel ( Need for Speed ) . 
<s> Deck 17 ist übrigens eine UT-Map . Der Adventure-Entwickler heißt Deck 13. ;-) 
<s> Für 2 € hab ich den Singleplayer-DLC auch mal mitgenommen . Enthält ja neben der Kampagne immerhin auch noch 4 MP-Maps . 
<s> Hm , bei mir schwankt es gerade zwischen 200 und 300 kb / s. .. :-( 
<s> Weil die Plattformen über den Steckbrief zum Spiel eingebunden werden und es kommt nunmal auch für PC . Zumindest das Video ist ja auch für PC-Spieler interessant , also kann man das ruhig so lassen . 
<s> Na ja , hier zahlst du auch weniger . Das Abo kostet weniger als das eines Print-Magazins und wenn es dir nur um die SdK geht , sind's 99 Cent. Zudem : Warum sollte man nicht dafür zahlen , eine erbrachte Leistung zu nutzen ? So funktioniert das in unserer Gesellschaft . Wenn du TV guckst , zahlst du ja auch für den Kabelanschluss bzw. GEZ . Aber im Internet muss ja alles kostenlos sein , ist ja auch rechtsfreier Raum und überhaupt ... Aber du musst ja nicht zahlen . Dann warstest du eben und erträgst solange die Werbung . :-) 
<s> Irgendwie sehe ich das inletzter Zeit häufig , das Download-Spiele auch in den Retail-Handel kommen , aber deutlich teurer . Krasses Beispiel : NyxQuest - Kindred Spirits . Vor Jahren auf WiiWare für 10 € erschienen , später auch auf Steam , jetzt im Handel für 20 € ... Hä ? 
<s> Na ja , wie im Bild zu sehen ist , vergibt PEGI auch 16 , da steht die USK also nicht unbedingt allein mit der meinung . Ich bin weder religiös , noch kenne ich das Spiel , aber bei sowas muss man schon aufpassen . ;-) 
<s> Danke , jetzt versteh ich , was du meinst . ;-) Tja , wie bei einigen legendären News zum Landwirtschaftssimulator klar wurde , schauen hier tatsächlich häufiger mal Fans dieser Spiele vorbei . Warum sollen die auch nicht den Kundenstamm von GG erweitern ( Gewinnmaximierung !!! 1 :D ) ? 
<s> Dass das Spiel auch für Wii erscheinen soll , verwundert mich etwas ... Warum setzt man für einen " Triple-A " -Titel auf so ein Auslaufmodell ( ist nicht böse gemeint ) statt auf WiiU ? Das Spiel wird ja wohl nicht innerhalb der nächsten 6 Monate oder so erscheinen . 
<s> Wenn du für die Variablen auch Werte einsetzt , versteht man vielleicht , was du sagen willst . ;-) 
<s> Damit hab ich mir vor enigen Jahren auch schon die Nächte um die Ohren geschlagen ... ich sollte mir die aktuelle Version wohl mal wieder ansehen , lohnt sich bestimmt . 
<s> Nicht direkt . YouTube sperrt solche Videos selbst , weil sie keine GEMA-Gebühren dafür zahlen wollen . 
<s> Na , zum Glück haben sie das nicht gemacht . So eine verstümmelte Fassung kann man doch niemandem zumuten . 
<s> " Die Grafik ist bisher ganz ansehnlich . " Jaja , das habe ich mir am Anfang auch gedacht , als ich auf den halbnackten Hintern von Jörgs Spielfigur geglotzt habe . :D 
<s> Ich hab jetzt aber keine Lust , das in 9 Teilen runterzuladen ... Da warte ich lieber noch ein oder zwei Tage , bis die anderen DL-Server wieder ansprechbar sind . 
<s> Das ist ja erfreulich ! Ich hätte mir sonst auch die Wii-Version holen können , aber eine hochaugelöste Version wäre mir schon lieber . Die gezeichnete Grafik ist einfach zu schick . Und günstiger wird das vermutlich auch . :-) 
<s> Heutzutage bei einem Multiplattform-Shooter leider unwahrscheinlich . Apropos , der Steckbrief hier zeigt gar keine PC-Version an , ist das korrekt ? 
<s> Man darf halt die Blödheit der Leute nie unterschätzen . :P Die Verwirrung bei der E3-Präsentation kam aber weniger durch den Namen als dadurch , dass der Controller so stark ind en Vordergrund gestellt und die Konsole selbst kaum erwähnt wurde . 
<s> Mit dem 3DS ? Mit Veröffentlichungen wie dem neuen Resident Evil könnte sich der in nächster zeit ganz gut verkaufen . 
<s> Ja , sieht lustig aus . :-) Aber die Stimme von Rufus finde ich irgendwie nicht so gut . Vielleicht liegt es nur daran , dass ich mir eine ganz andere vorgestellt hatte , aber sie wirkt unpassend auf mich . Ich dachte , der wär etwas grummeliger . 
<s> Wundert mich , dass gerade die Kinderlizenzen so verlustreich sein sollen . Ich hätte gedacht , sowas wäre eine besonders sichere Einnahmequelle , weil es sich einfach durch die bekannte Marke verkauft . Kinder greifen da doch eher mal unreflektiert zu ( bzw. nötigen ihre Eltern dazu ) . :D 
<s> In Deutschland auch bekannt als " Revenge of the Warrior " . Großartig ist da auch eine Szene , wo er sich knapp 5 Minuten ohne Schnitt ( ! ) über mehrere Stockwerke durch ein Casino kämpft . Oder wo er in einem Raum drei Meisterkämpfer unterschiedlicher Stile nacheinander bekämpft , und immer wenn der nächste kommt , ist der vorige plötzlich verschwunden . ;-) 
<s> Also meiner Meinung nach : Indie = Independent = unabhängig ( von einem Publisher oder Inhaber ) Per Definition sind sie also Indie . ;-) 
<s> " Naja , Teil 2 und 3 waren auch erst nur ein Film und haben mit dem ersten Teil auch quasi nix mehr zu tun . " Ist mir bekannt . ;-) Trotzdem war Teil 3 noch mal deutlich schlechter als der zweite Teil . " Ein Brawler ala Ong Bak und Revenge of the Warrior wär sicherlich ganz spassig . " Durchaus , könnte was nettes bei rauskommen . Ich bin bisher allerdings noch skeptisch , anlässlich eines Entwicklers , der bisher nur für Grafikdesign zuständig war und aus einem Land kommt , das für Spieleentwicklung überhaupt nicht bekannt ist ( für seine Filmindustrie allerdings auch nicht - und dann kam Ong Bak :D ) . 
<s> Ich hatte bisher bei noch keinem importierten Steam-Spiel Probleme , es auf meinem deutschen Account zu spielen . Es gibt zwar solche Fälle , aber die sind eher die Ausnahme als die Regel . 
<s> Teil 1 war der Hammer ! Vor allem wenn man bedenkt , dass keinerlei Drahtseile oder ähnliche Tricks verwendet wurden , sind die Kampf- und Akrobatikszenen äußerst beeindruckend . Und der Kampfstil war mal was Neues im Filmbereich . Teil 2 war dann noch wegen der vielen verschiedenen Stile interessant , hatte auch tolle Kampfszenen , war aber insgesamt langatmig . Und Teil 3 war dann totaler Müll , leider . Tony Jaa hat sich bei den Fortsetzungen ziemlich übernommen , weil er auch noch Regie , Drehbuch und Produktion übernehmen wollte . 
<s> Was mir gerade auffält : " Einheiten oder Gebäude können nur dann in Auftrag gegeben werden , wenn der volle Kaufpreis auf dem Konto vorhanden ist . " Das war im Original auch schon so ! 
<s> Gab's da nicht schon mal ein First15 zu ? 
<s> Neupreise entsprechen bei Steam meist der UVP und sind daher oft höher als bei Amazon oder Media Markt . Die Sonderpreise bei Rabattaktionen sind aber unschlagbar ! Gerade bei etwas älteren Spielen kann man da für wenig Geld mächtig absahnen . Aktuelle Titel sind da allerdings oft ausgenommen oder nur leicht reduziert . 
<s> Interessant ! Aber ob EA das erlaubt ? Kleiner Fehler im Zitat : " eine besser ( e ) KI hinzufügen " 
<s> Das ist mit dem hinteren Touchpad sicher ... interessant ... 
<s> Sooo , etwas später Kommentar von mir : Wirklich toll geführtes Interview , weil Jörg nicht einfach nur Fakten abfragt und alles toll findet , was Richard erzählt . Richard ist offenbar swehr überzeugt von seinem Konzept , aber es mal kritisch zu hinterfragen ist auf jeden Fall sinnvoll und gibt weitere Infos preis . ich bin jedenfalls gespannt , wie sich dieses Spiel entwickelt . 
<s> Die PS2 ( ! ) verkauft sich in Japan derzeit übrigens noch genauso häufig wie die PSVita . :D 
<s> Die Soundqualität ist einwandfrei , aber die Lautstärke schwankt tatsächlich relativ stark zwiscen den Szenen . Das Intro ist sehr laut , die Anmoderation ziemlich leise und di Spielszenen dann wieder etwas lauter . Ist nicht so richtig schlimm , aber gehte bestimmt auch besser . :-) Ansonsten hat mir das Video gut gefallen - die Sache mit den Speicherkarten ist aber eine Frechheit ! 
<s> Na ja , jeder hat das Recht auf seine Meinung , auch wenn der Anon mit seiner realtiv allein steht . ;-) Die Half-Life - Portal- und L4D-Spiele sind ( IMHO ) allesamt großartig , dazu kommen CS und TF , die zwar urprünglich mods waren , von Valve aber weiter entwickelt wurden . Richtig ist allerdings , dass Steam das Beste ist , was Indie-Entwicklern passieren konnte . 
<s> Hab vorhin die PC Games bekommen , da ist es auch so ( wertung 84 %) . Das scheint bei denen sogar der Hauptkritikpunkt zu sein : Erst , wenn die Story mit einer Fortsetzung abgeschlossen wird , könne man es als Topspiel bezeichnen . Ist schon interessant , wie die Meinungen da auseinander gehen . Ich kann so abrupte Cliffhanger-Enden jedenfalls überhaupt nicht leiden . Wenn das bei Deponia wirklich so ist , wäre das für mich also auch ein ernsthafter Kritikpunkt . 
<s> Leider nur in Deutshland . International kriegen die Daedalic-Adventures meist nur mittelmäßige Wertungen und vermutlich sind die Verkaufszahlen auch nicht der Bringer . :-( 
<s> Hihi , in Betrachtung der Diskussion neulich dachte ich bei dem Betrachten gleich : " Da sind die Brüste ja gar nicht im Bild " . Dann hab ich es angeklickt und tadaa ... ;-) Nachtrag : Wobei ich den Teaser-Ausschnitt allein sogar attraktiver finde . Im Ganzen wirkt der Kopf viel zu groß . 
<s> Schließe mich Wolfen und Alex Althoff an : Ich will Singleplayer-Erweiterungen ! Der MP von dem Spiel ist Schrott , aber der SP war super spaßig . Warum gibt's nicht mehr davon ? 
<s> Verdammt , die Musik kann man nur über Facebook runterladen . Dieses Netzwerk ist echt die Seuche . ;-( 
<s> Hm , also ich bin ein Kind der Achtziger und hab das definitiv noch gesehen . Vielleicht waren das Wiederholungen . ;-) 
<s> Der deutsche Spredcher ist wirklich nicht der Bringer . Ich muss mir wohl nochmal die englische Fassung des Videos ansehen . Jedenfalls sieht die Action in dem Video schon sehr ordentlich aus . Vielleicht kommt ja noch ein Teil der Serie , der scih mehr mit Story und Atmosphäre befasst , damit die Fans auch in dieser Hinsicht beruhigt werden . ;-) Einstweilen bleibe ich vorsichtig optmistisch und warte erste Meinungen nach Release ab , bevor ich mich evtl. zum Kauf entscheide . 
<s> Nö , mit Nackedeis wär's AO ( Adults Only ) . ;-) 
<s> Ich fand den Link jetzt auch nicht zu lang und das Problem mit TinyUrl ( o. ä. ) sehe ich wie du . Für Twitter ist das ja nützlich , aber sonst finde ich das eher ärgerlich , dass sowas ständig genutzt wird . Da weiß man nie , was man anklickt . 
<s> geimmul ? Na ja , das entschweidende ist wohl wirklich " Blut-Effekte ( Gewalt ) " . Deutschland ist eben nicht das einzige Land , dass da etwas strenger ist . ;-) 
<s> Nein nein , die Wiederverkäufer auf Konsole sind die Bösen !! 
<s> Hm , bisher scheint noch nichtmal die Klingonen-Fraktion voll entwickelt zu sein und die gibt's seit Release ! Deswegen kann man sie jetzt auch erst ab Level 25 wählen . Also bevor sie noch eine halbgare Rasse einbauen , sollten sie wohl erstmal die vorhandenen richtig hinkriegen . Hab das übrigens nur in der FAQ gelesen , selbst gespielt habe ich noch nicht . Aber ich bin schon neugierig , jetzt wo es F2P ist , gucke ich mir das mal an . 
<s> Vermutlich hat man bei Homefront mit höheren Einnahmen kalkuliuert und entsprechend Budget reingesteckt . 
<s> Ist das eigentlich das offizielle Logo ? Seit wann ersetzt man ein E mit einer 4 ? Das sieht doch mal bescheuert aus ... 
<s> Gar nicht vorbestellen ? 
<s> Gerade die werden durch solche Aktionen hoffentlich etwas aufmerksamer . Ein unbedarfter Wikipedia-Nutzer , der morgen statt seines Online-Lexikons einen Hinweis auf SOPA vorgesetzt bekommt , hört vielleicht zum ersten mal davon . Oder jemand , der die Aufregung bisher nicht nachvollziehen konnte oder gar dafür war , kommt vielleicht mal ein bisschen ins Grübeln . Ich find's jedenfalls super , dass große Seiten wie Wikipedia und Mozilla da mitmachen , denn da tut ein Verlust echt weh , das erregt Aufmerksamkeit . 
<s> Was ist das denn für ein Tick mit den Semikolons im Titel ? ;-) 
<s> " Profethize the ice " - Das wär ein geiler Bandname :D Na gut , das ist das eben ein Fake . Dabei klingt die Idee gar nicht schlecht . 
<s> Und Brink erst ! Also das Szenario war ja vielleicht interessant , aber viel Story war da nicht . 
<s> Wie das sein kann ? Ganz einfach :  Die alten waren gut gezeichnet ( sowas ist zeitlos ) , die neuen sind schlechte 3D-Grafik . Mal ehrlich , die sehen teilweise richtig gruselig aus . Wenn man dann noch den Kommentar liest , den OtaQ dazu von den Entwicklern bekommen hat , wirft das kein gutes Licht auf diese . Wirkt , als wäre es ihnen egal , was die Leute drüber denken . Aber das sollte es ganz sicher nicht , wenn man so einen Klassiker neu auflegen will . 
<s> * hust * Abo * hust * ; - ) 
<s> Da musste ich auch dran denken . Bei WiiU sind allerdings die controller-Elemente direkt in den Rand integriert , hier hängen sie noch einmal extra außen dran . Ist vielleichrt bequemer zu halten , sieht aber trotzdem etwas unpra , tisch aus für den Transport usw. Aber bisher ist es ja nur eine Konzeptstudie , kann am Ende ganz anders aussehen . 
<s> Wenn dieser Rechtsstreit nicht gewesen wäre , wäre ich davon ausgegangen , dass Interplay seit ca. 10 Jahren nicht mehr existiert . ;-) 
<s> RTL Games gibt's schon lange ... Auch bekannt als RTL Playtainment . 
<s> Ach so meintest du das . Sorry für das Missverständnis , aber die moderne Shooter-Landschaft ist nunmal sehr von diesem Militär-Gedöns geprägt . Nun , ehrlich gesagt habe ich Rage noch nicht gespielt , aber Videos davon haben mich teilweise tatsächlich an Bioshock erinnert . Zudem habe ich immer wieder gehört / gelesen , dass die reinen Shooterpassagen ausgezeichnet sind , nur das Drumherum ist etwas durchwachsen . Was ich von Rage gesehen habe , fand ich jedenfalls sehr ansprechend und ich werde es sicher noch spielen . Ist momentan auch recht günstig für sein junges Alter . Im Media Markt hab cih die PC-Version ( Anarchy Edition ) neulich für 19 , 90 € gesehen . 
<s> So , hab jetzt auch das Video gesehen . Macht aber keinen überragenden Eindruck . Klar , sie haben möglichst viele Anspielungen auf den Film reingepackt , aber alles andere sieht nach einem gewöhnlichen , durchgeskripteten Schlauch-Shooter aus , dessen Schockeffekte man schon tausendmal gesehen hat . Da mache ich mir momentan keine großen Hoffnungen . 
<s> Ok , jetzt weiß ich bescheid , danke . Und natürlich Glückwunsch an Florian zur " Beförderung " . 
<s> Geht mit seinem Rang noch nicht ... 
<s> Wieso , soll id jetzt auch noch anfangen , CoD-Klone zu produzieren ? 
<s> Er ist festes freies Redaktionsmitglied ... Äh , ich komm nicht mehr mit . ;-) 
<s> Laut Text war er doch schon vorher Freier Autor . Was ist jetzt anders ? 
<s> Steht sogar im Text , dass das Bild von der letzten E3 ist . :P 
<s> Na endlich die neue Folge ! Nachdem ich über die Feiertage meinen Podcast-Rückstand aufgeholt habe , herrschte in letzter Zeit schon fast Notstand . ;-) 
<s> Eben weil solche Fluktuation durchaus üblich ist , liegt der kausale Zusammenhang doch eher nicht so nahe , oder ? 
<s> Davon habe ich heute auch in der Zeitung gelesen . Von dem Spiel stand da allerdings nichts , nur von Spionagevorwürfen . Zudem stand dort ( Frankfurter Rundschau ) , dass solche harten Gerichtsurteile im iran häufig in höherer Instanz wieder abgemildert werden und die Betroffenen nach einiger Zeit im Gefängnis in ihr Heimatland abgeschoben werden . Das ist ja zu hoffen , auch wenn der letzte Absatz hier etwas pessimistischer klingt . 
<s> Möglich , aber ich weiß noch nicht , ob das Spiel den Vollpreis wert sein wird . ;-) Das Video muss ich mir später mal angucken , bin grad im Büro ... 
<s> Die haben einige Spiele gemacht , die meistens recht ordentlich , aber eigentlich nie supergut waren . Z. B. auch das erste und dritte AvP-Spiel . Sniper Elite zähle ich auch in diese Kategorie . 
<s> Das kann ja wohl nicht sein , dass es bei einem Aliens-Spiel Flammenwerfer und Smartgun nur in der CE gibt . Das sind doch bestimmt auch nur Upgrades oder alternative Versionen , oder ? Und den zusätzlichen Spielmodus gibt's für Normalkäufer wahrscheinlich später als DLC . So ein Mist mit den CEs heutzutage . Sowas wie die Figur und ein Comic sind cool , aber diese Ingame-Extras gehen mittlerweile zu weit . 
<s> Das ist ja der Hammer ! Es wäre dann nur irgendwie bittere Ironie , wenn Max Payne 3 am Ende nicht in Deutschland erscheint ... 
<s> Ich Idiot hab natürlich nur nach " Miyamoto swimming " gesucht , da war's natürlich nicht zu finden . Dafür weiß ich jetzt , dass es einen japanischen Profi-Sportschwimmer namens Miyamoto ( aber nicht Shigeru ) gibt . ;-) 
<s> Also dass hier ausgerechnet über diese Frage so diskutiert wird . Das war die einzige , die ich sofort wusste . :D Die mit den Panzern fand ich krank . 
<s> Der große Ansturm gegen Origin kommt aber eigentlich fast nur aus Deutschland . In USA und anderswo stört sich kaum einer daran und BF3 verkauft sich ja eh sehr gut . Ich sehe das ein bisschen wie Christoph , so dramatisch , wie das hier dargestellt ist , scheint es gar nicht zu sein . Bei " mehrere Mitarbeiter verlasssen DICE " dachte ich an eine größere Abwanderung , nicht an drei Leute , die jetzt wieder mit einem Ex-Kollegen in einem kleineren Studio arbeiten ... Einen Trend der Branche in die Richtung kann ich auch nicht erkennen . 
<s> Na sowas , schon wieder eine News zu einem RT-Video . ;-) Ich muss aber sagen , da gab's schon bessere . The Atari Kid ist legendär . :D 
<s> Ich muss euch beiden da zustimmen . Mittlerweile liegt mir sowas wie Geheimakte oder Baphomet , realistisch , mit etwas Humor - eher als Cartoon-Comedy wie bei den LA-Klassikern . Und zu dem , was Green Yoshi schreibt , fällt mir Simon the Sorcerer ein . Die ersten drei Teile von Adventuresoft aus GB - auch wenn der dritte spielerisch Grütze war - hatten großartigen Humor . Der vierte von einem detuschen Entwickler war spielerisch solide , aber furchtbar bieder und bemüht , lachen konnte man da nur selten . Gab dann ja noch einen Teil von denen , aber den habe ich mir erspart . Andererseits gibt es ja Daedalic aus Deutschland . Die haben echt Humor . :-) 
<s> Das ist rücksichtslose Marktwirtschaft . Die Überreste eines ehemaligen Top-Entwicklers werden missbraucht , um seelenlose Schnellschuss-Filmumsetzungen zu produzieren und sobald die Reihe abgeschlossen ist , werden sie dichtgemacht . Brutal ! 
<s> Sehr schöner Trailer . ABer hoffentlich ist es dann nicht doch wieder nur ein Standard-MMO mit verschenktem Szenario . 
<s> Die Diskussion hatte ich auch nicht mitbekommen . Was mir aufgefallen war , sind ihre großen Augen , das wird hier ja uch erwähnt : Typischer Fall von Kindchenschema , dass einen Beschützerinstinkt auslösen soll . Na gut , ihre korsett-geprägte Figur ist zugegebenermaßen auch auffällig ... 
<s> Stimmt . Der Troll meint wohl die MotionPlus-Erweiterung , die man an alte WiiMotes anschließen kann . Dann wird der Controller tatsächlich länger , aber IMHO nicht schlechter handhabbar . Die Controller mit integriertem MotionPlus gab's erst später . 
<s> Nö , da steht " welche der Spezialfunktionen des neuen Nanosuits " . Sagt also bniemand , dass es keine Funktion sein darf , die der alte schon hatte . 
<s> Mit dem Geschwindigkeitsmodus würde ich mal schnell zur nächsten EA-Niederlassung rennen und ihnen , unter Verwendung des Stärkemodus , erzählen , was ich von Origin halte . Das alles natürlich , während ich Crysis 2 runterlade . :D Dann sollte ich gerade wieder da sein , wenn der Download abgeschlossen ist . 
<s> Eigentlich wollte ich auf das Getrolle gar nicht antworten . Aber eine Sache muss ich klären : " Und weil Dummtendo so klever ist , hat man die Infrarot erkennung beim Spielen einfach abgeschaltet . Damit man alle 3 Minuten das Fadenkreuz neu justieren muss . " Das ist ja ( u. a. ) der Witz an MotionPlus , dass der Infrarotsensor nicht mehr gebraucht wird , so dass man auch außerhalb des Sensorbereichs zielen kann und nicht den Fokus verliert , sobald man nicht mehr direkt auf den Fernseher zielt . Manchmal kommt es durcheinander und mann muss nachjustieren , das stimmt zugegebernmaßen . Aber so oft wie hier behauptet , kommt das definitiv nicht vor . Und wenn , ist es mit einem Druck aufs Steuerkreuz erledigt . 
<s> Nintendospiele haben ja leider einen kaum vorhandenen Preisverfall . Twilight Princess ist aber , wie auch Super Mario Galaxy , mittlerweile in der " Nintendo Selects " -Reihe erhältlich . Sind immer noch etwas über 20 € , aber IMHO absolut lohnenswert . Wenn du OoT geliebt hast und WW zu kindisch fandest , sollte das genau das richtige Zelda für dich sein . 
<s> Hm , ich hab A New Bginning bei GG gewonnen , gespielt und für großartig befunden sowie The Whispered World zum Sparpreis bei Steam gekauft , aber noch nicht gespielt . So richtig unterstützt habe ich die also noch nicht ... Na , wenn mir TWW auch so gut gefällt , würde ich bei Deponia wohl mal zuschlagen . Mir gefällt das Szenario nämlich ganz gut . 
<s> Vielleicht ist die PM schon falsch übersetzt . ;-) McSpain hat im Grunde schon recht ( abgesehen von " bestverkauf ( tes ) te " ;-) ) . Mich würde es auch wundern , wenn ausgerechnet Batman der erfolgreichste Lego-Teil sein sollte . Dafür hat man sich mit dem zweiten Teil ja relativ viel Zeit gelassen , von Star Wars gibt es schon drei Spiele ! 
<s> Topten ? Grmbl ... 
<s> Klingt ja alles sehr gut . Geheimakte 2 war echt schwächer als der erste Teil und Lost Horizon viel zu einfach , spielte sich fast von selbst . Wenn Bei Geheimakte 3 jetzt die Rätsel knackiger und die Story wieder besser wird , steht einem echten Hit ja nichts im Wege . Eine neue Stimme für Nina wäre zwar ärgerlich , aber wohl zu verschmerzen . 
<s> Die Einstufung wird sich auf das Spiel beziehen , nicht auf das Video . Vielleicht passiert ja was Witziges , wenn man gegen diese Heißluftballons fliegt , statt immer knapp dran vorbei wie im Trailer . ;-) 
<s> Scahde , dass es das nicht für Steam gibt . Auf die Marvel-Flipper hätte ich schon Bock . 
<s> Sniper Elite war nicht schlecht . Da wurde übrigens kürzlich ein Nachfolger angekündigt . Ghost Warrior hab ich noch nicht gespielt , also kann ich nicht sagen , was besser ist . 
<s> Ich hab nur den ersten Roman gelesen und fand ihn mittelmäßig . Dabei wurde ich durch Darth Bane zum Fan des Autors . Allerdings musste ich mittlerweile feststellen , dass seine Bücher in der Qualität recht stark schwanken . Da ich das Buch aber vor dem Spielen des ersten ME-Teils gelesen habe , war es eine ganz gute Einführung in das Universum . Insbesondere Saren als Bösewicht bekommt dadurch mehr Profil . 
<s> Seit wann ist es was Gutes , wenn man in einem Adventure sterben kann ? Mich nervt sowas , vor allem wenn man es nicht vorhersehen kann und nach dem Tod einen Spielstand laden muss ( ich denke da an Black Mirror 1 zurück ... ) . Wenn man direkt wieder einsteigen kann oder das nur in Actionsequenzen passiert , wo man es vorhersehen ( und vorher speichern ) kann , ist es in Ordnung . 
<s> Lass nur , der hat Skyward Sword ( oder Zelda überhaupt ) offensichtlich noch nie gespielt . Ich frag mich nur , warum sich " Mainstream " und " Core " widersprechen sollten ( das " Kiddie Klick " ist eh Unsinn ) ? 
<s> Gordon Freeman spricht ja auch nicht . :-) 
<s> Also wenn die 3DS-Version von Myst wirklich so aussieht wie in dem Video , dann gute Nacht . Unveränderte Grafik von anno dazumal auf dem unteren 2D-Bildschirm und das 3D-Display darüber wird die meiste Zeit genutzt , um zweidimensinale Karten oder andere Bildchen azuzeigen ? Da war ja jemand total kreativ bei der Umsetzung ... 
<s> Aaaach , na klar ! Daran hatte ich gar nicht mehr gedacht . Und hab's natürlich auch nicht bei Google gefunden , weil ich auf englisch gesucht habe . Aber jetzt konnte ich die Antwort ja doch noch rechtzeitig abschicken . :-) 
<s> Ich muss auch sagen , die Zelda-Serie stagniert leider . OoT war die Initialzündung , der absolute Hammer , aber keiner der 3D-Teile danahc konnte daran kommen oder es wirklich verbessern . Skyward Sword hat viel Neues versucht , aber dabei auch viele Fehler gemacht , daher war es auch nicht das Gelbe vom Ei . Noch einem Teil nach dem gleichen Muster würde ich nicht mehr so entgegen fiebern wie den beiden auf der Wii . 
<s> Äh , bin ich hier der Einzige , der die Lösung nicht findet ? :-( Ich hab jede Menge Meldungen darüber DASS er regelmäßig schwimmen geht , aber keine , die verrät WANN . Dabei wäre das wirklich ein sehr schöner Preis . 
<s> Wenn es für Lösungs- und Handbücher gedacht ist , ist das doch kein Problem . Wie im Newstext beschrieben :  Du kommst im Spiel nicht weiter , rufst schnell mal das Lösungsbuch auf dem Display auf und spielst weiter . Nix mit stundenlangem Lesen ! 
<s> Mir fiel bei Tolkien immer nur die Anti-Industrialisierungshaltung auf , aber christliche Töne sind mir da nie aufgefallen . Bei Narnia sind die ja bekannt , aber bei HdR oder dem Hobbit wüsste ich jetzt keine wirklich aufdringlichen Beispiele . 
<s> Huch , ich dachte , das sei eh schon für Steam angekündigt gewesen ? Hier im Steckbrief ist auch PC vermerkt . Wie auch immer , ich hab teilgenommen . 
<s> Ich kann dir nicht folgen . 
<s> Da hast du nicht unrecht ... 
<s> Niemand hat behauptet , dass die Flop-Liste objektiv ist ... 
<s> So können die Meinungen auseinander gehen : Für mich ist der Verzicht auf ein Deckungssystem der große Pluspunkt von Space Marine . Ich weiß nicht , was daran " anspruchsvoller " sein soll , als hinter brusthohen Mauern zu hocken und um die Ecke zu schießen . ich find sowas sterbenslangweilig . Sich voll in den Kampf stürzen , das macht Spaß . Und ohne Mauern zwischen mir und den Gegnern muss ich feindlichen Angriffen sogar ausweichen ! Das könnte man fast anspruchvoller finden ... ;-) Zudem würde die Kombination aus Deckungskampf und Nahkampffokus keinen Sinn machen . Keine Ahnung , ob die Begründung der Enwickler billige Aureden waren , ich finde die Umsetzung im Spiel genau richtig . 
<s> Schöner Militär-Shooter-Boykott . :D Obwohl , MW3 ist ja da ganz unten doch noch reingerutscht . na ja , da will ich mal nicht so sein . Ich hab jetzt noch nicht so viel von den 2011er Hits selbst gespielt , aber die Liste liest sich schon sehr gut . Nur dass Philipp Fehlinformationen in Tests bemängelt , nachdem er behauptet , 1997 schon Half-Life gespielt zu haben , kommt etwas komisch . ;-) 
<s> Da bin ich jetzt auch etwas irritiert . ;-) Zudem steht in der Beschreibung nicht , für welche Plattform das Spiel verlost wird . Laut Bild ist es aber die PS3-Fassung , womit ich mal wieder raus wäre . Allerdings interessiert mich CoD eh nicht so sehr . 
<s> Es wurde mittlerweile bestätigt , dass Episode 2 nicht für Wii erscheinen wird : http://forums.sega.com/showthread.php?391630-Nothing-new-here...&p=7011315&viewfull=1#post7011315 " the reason Episode I was on the Wii was because we wanted to bring the Sonic 4 saga to the widest possible audience . Episode II unfortunately will not be coming to the Wii - for reasons most people have probably guessed " Was das bedeuten soll , weiß ich aber nicht so genau - möglicherweise sollte das auf eine spätere WiiU-Version hindeuten . 
<s> Ich fand den Anfang gar nicht so zäh , wie immer gesagt wird . Der hat mir eigentlich gut gefallen . Erst gegen Ende hat es scih gezogen , wenn man erst diese drei Prüfungen machen muss , dann noch die drei Stimmen des Lieds sammeln ... gähn . Die Endgegner waren eigentlich durchgehend zu leicht IMHO . Was Twilight Princes angeht , muss ich dir auch widersprechen ( aber das ist natürlich nur persönliches Empfinden ) : Midna war ein echt cooler Charakter , Phai ist dagegen öde und nervig . Auch wenn TP ein relativ ideenloser Abklatsch von OoT war und SS wesentlich mehr Neuerungen hatte , muss ich sagen , dass mit TP insgesamt besser gefallen hat , auch wenn ich das bedauere . SS ist somit zwar ein sehr gutes Spiel , zählt aber auch für mich zu den Enttäuschungen des Jahres . 
<s> Ich kenne aus der Liste nur Space Marine und das hat mir einen Heidenspaß bereitet . Klar ist das primitives Gemetzel , aber unheimlich befriedigend und mit toller W40k-Athmosphäre angereichert . Für mich der Überraschungshit des Jahres ! Allerdings gilt das nur für den Singleplayer . Den Mehrspielerteil fand ich komplett spaßfrei . 
<s> Frohes Neues allerseits . Auf ein gutes Jahr 2012 ! * prost * 
<s> Für mich als regelmäßigen RT-Schauer zwar schon alt , aber in der Tat lustig . Vor allem das Ende . Niedliche Kinder gehen halt immer . ;-) EDIT : Na sowas , ich sehe gerade , in der YouTube-Version fehlt das Ende mit dem süßen kleinen Mädchen . :-( http://roosterteeth.com/archive/?id=3873 
<s> Hm , kann mich jetzt nicht erinnern , dass das erwähnt wurde . Aber gut , danke für die Aufklärung . Da bin ich ja beruhigt , dass es nichts schlimmeres war . ;-) 
<s> Jupp , DotT war großartig . Da war MM ja sogar komplett enthalten . Diese Version ist bei mir aber immer ziemlich am Anfang abgestürzt , daher habe ich das nie weit gespielt ( eine andere hatte ich nicht , die ursprüngliche VÖ war etwas vor meiner Zeit ) . 
<s> " Während des Neujahrsputzes " ;-) Den ersten Teil hab ich wegen durchwachsener Kritiken nicht gespielt , aber er sah schon interessant aus . Ist schon ärgerlich , wenn man von externen Geldgebern abhängig ist und die einfach nicht zahlen . Zudem zeigt das , wie riskant es ist , einen neuen Titel gleich auf mehrere Teile anzulegen : Hat der erste nicht ausreichend Erfolg , fehlt schnell das Geld , die Fortsetzung zu entwickeln und die Fans schauen in die Röhre , weil der Cliffhanger nicht aufgelöst wird . Die Entwickler sollten lieber eine komplette Geschichte in einem Spiel erzählen , als dass sowas bei rauskommt . 
<s> Browserspiel war auch mein erster Gedanke . :P " Profession " ist irgendwie ein seltsamer Untertitel für einen vollwertigen Serienteil . 
<s> " Weiblich wirkendes Roboterwesen " ist gut . Ich war beim Video dann doch überrascht , wie detailliert die Weiblichkeit ist . ;-) Na ja , Myst war nie so meins . Mal sehen , was das wird . 
<s> Von der PC-Version hab ich damals zumindest die Demo mal gespielt . Den Titel fand ich auch schon immer etwas unglücklich ... 
<s> Auf das WiiWare-Remake Alien Crush Returns bin ich mal gestoßen , als ich nach einem Flipper für die Konmsole gesucht habe . Durchaus spaßiges Teil . Flipper mit Bosskämpfen , das gibt's viel zu selten . ;-) Das Original gibt's ja auch für die VC , hab ich aber nicht ausprobiert . 
<s> Ha , für die Frage gab's spontan ein Kudo . Wusste ich natürlich sofort , aber mangels Xbox sind die Preise für mich uninteressant . 
<s> trololol 
<s> Als cih die Frage gelesen habe , dachte ich : " Ach , ist ja einfach heute . " Aber wennich die Kommentare hier so lese , gibt es da noch andere Interpretationsmöglichkeiten . Ich hatte das einfach auf die Spieleserie bezogen und da steht die Antwort ja eigentlich schon im Text . Aber die Formulierung deutet tatsächlich darauf hin , dass der Charakter gemeint ist . Nun , das sollte sich rausfinden lassen . Aber verstehe ich das richtig , dass EIN Gewinner VIER Versionen des gleichen Spiels bekommt ? ( Die 3DS-Version dürfte etwas anders sein , aber die anderen drei ziemlich gleich . ) Ok , dann dürfte es zumindest keine Probleme mit der falschen Plattform geben . ;-) 
<s> Aaah , vielen Dank . Ich hatte schon so halb mitbekommen , dass das aus Skyrim kommt , aber Genaueres wusste ich nicht . Jetzt ist alles klar . Hm , von der Serie muss ich mir wohl noch ein par mehr Folgen ansehen . Es gibt viele Memes , die mich bisher ratlos zurückließen . Andererseits kann man sich natürlich fragen , ob man das wirklich alles wissen muss . ;-) 
<s> Ok , nächstes Jahr gibt's Schnaps ... Schönes Video . Mit Weihnachtswünschen bin ich etwas spät dran ... Egal , noch einen schönen letzen Feiertag . :-) 
<s> Der Name McSpain war im Video doch kurz mal deutlich lesbar . Wenn auch vermutlich unabsichtlich . ;-) 
<s> Schade , von einem dtp-Paket hatte ich mir irgendwie mehr Adventures erhofft ... Ich vermute mal , mit dem Waffensystem ist ein Panzer aus Panzer Corps gemeint , aber da mich diese Militär-Thematik so gar nicht interessiert , habe ich keine Lust , mir das Wissen jetzt anzulesen . So prickelnd finde ich das Paket eh nicht . Also bisher ist die Feiertagsverlosung für mich eher enttäuschend . :-( Soll jetzt keine Kritik an GG und dem Gewinnspiel sein ( außer vielleicht an der Fragestellung ... ) , für mich waren halt noch keine Preise dabei ( wenn Rage die PC-Version gewesen wäre , ja dann ... ) . 
<s> Dito . Ich verstehe nicht mal die Frage . ;-) 
<s> Ich hab den aktuellen GG-Podcast jetzt gehört , aber eine Erklärung für deine Schweighaftigkeit im Veteranenkreise ist mir da nicht untergekommen . Könntest du uns aufklären ? 
<s> Der Friday Song ist Platz 1 ? Oh je ! . Ich kenn den ja eigentlich nur durch die Parodie : http://roosterteeth.com/archive/?id=3241 ;-) 
<s> Wenn es dich nicht interessert , klick die News halt nicht an , meine Güte ! 
<s> Hm , kann ich auch die PC-Version haben ? ;-) Die Kommentare hier haben mir jedenfalls Lust gemacht , mal nach dem Lösungswort zu suchen ... 
<s> Das Teil gibt's grad im Steam Holiday Sale für 3 , 24 € . Bis Samstag Abend . 
<s> Oh Gott , noch ein Podcast ... aber immerhin schön kurz . Werd ich mal zwischenschieben , wenn Zeit ist . Zum Glück hab ich nächste Woche frei ... 
<s> Hier wäre mal ein Update angebracht : http://wii.nintendolife.com/news/2011/12/skyward_sword_save_file_fix_wii_channel_out_now 
<s> Mir gefiel ja Heinrichs Aussge , dass das 1989er-Gameboy-Tetris das einzig Wahre ist . :-) Das kommt jetzt übrigens für 3DS als Download für 4 € . Ist ja auch nicht gerade günstig , wenn man bedenkt , dass das ursprünglich " umsonst " beim Gerät dabei war . 
<s> Muhaha , der war gut . :-) 
<s> Enthusiastische Reaktionen der Fans ? Wo ? ;-) Da muss man sich echt fragen , ob Syndicate in Deutschland eine Freigabe bekommt . Und ob EA im Falle einer Verweigerung nicht doch noch eine geschnittene Fassung rausbringt . Für D und AUS könnte es sich schon wieder lohnen . ;-) 
<s> " Dann callen wir it a night . " Aua ! ;-) Schöner Coop-Nchschlag , dan bekommt man noch etwas mehr Einblick ins Spiel . Ich finde ja , die Kämpfe in solchen Titeln sehen immer furchtbar statisch aus , trotz all ders chönen Spezialanimationen . Wenn mich einer mit Flammenwerfer und Granaten angreift , bleibe ich doch nicht stehen und nehme den Schaden , da würde ich ausweichen . Deswegen ist mir ein Jade Empire oder Mass Effect mit actionmäßiger Direktsteuerung auch lieber als ein Totklick-Diablo . 
<s> Von mir auch ist das Blasphemie , ich bin eh nicht gläubig . :P aber ich fand 2001 auch unheimlich langweilig . Als ich den auf DVD geguckt habe , hätte ich weite Teile des Films fast vorgespult , weil einfach minutenlang überhaupt nichts passiert . Und mit dem Ende konnte ich dann gar nichts anfangen . 
<s> Zudem ist Noomi Rapace ( bekannt als Lisbeth Salander ) auch weniger für ihre Schönheit bekannt . ;-) Ob's jetzt ein Alien-Film wird oder nicht , ich bin gespannt auf einen neuen , düsteren SF-Film von Ridley Scott . Leider hab ich den Trailer hier verpasst . 
<s> Wir reden hier von Ubisoft , also ... eher nicht . 
<s> Mit der Länge disqualifiziert ihr euch eigentlich bei mir ... aber jetzt hab ein paar Tage frei , vielleicht klappt's ja . ;-) 
<s> BioWare hat kein Geld dafür bekommen ! Sie haben den Studiobesuch für eine großzügige Spende an die Wohltätigkeitsorganisation angeboten . Steht doch alles in den Quellen . 
<s> Wer sagt eigentlich , dass der neue Videomensch " nur " als Cutter fungieren soll ? Jörg hatte iirc schon mal erwähnt , dass auch das zugegeben amateurhafte Chroma Keying zu den Dingen gehört , ide damit verbessert werden sollen . ich kann deinen momentanen Standpunkt in gewisser Weise verstehen . Aber bevor du meckerst , dass der / die neue eh nichts verbessern kann , warte doch erstmal ab , was seine / ihre Arbeit tatsächlich bewirkt . Vielleicht wird's ja so gut , dass auch du dann bereit bist zu zahlen . ;-) 
<s> Der Name ist wirklich sinnig . ;-) Aber schreibt man " Lifestyle " nicht normalerweise mit f statt v ? 
<s> Ich hab das so verstanden , dass die umgebenen Spieler auch verlangsamt werden . Mal sehen , wie das funktioniert . FEAR hat sowas ja auch versucht , aber der Bringer war's nicht . 
<s> Gamesload und Steam sind zwei völlig verschiedene Anbieter . Warum sollte der Gamesload-Rabatt auch für Steam gelten ? EDIT : Allerdings kenne ich mich bei Gamesload nicht aus . Gibt's da auch Steamspiele ? Dann ignoriere mich einfach . ;-) 
<s> " - Lizensierung und der Preis . Die Acknex Engine kann frei verwendet werden , egal wie viel Geld damit verdient wird . Die Grundversion ist kostenlos . Wer Shader , PhysX , dynamische Schattenberechnung und damit eine vollwertige Entwicklungsumgebung haben möchte , zahlt einmalig 179 € . Dann sind allerdings alle zukünftigen Updates einer Engineversion ( aktuell Version 8) kostenlos mit dabei . Bei Unity muss man für jedes Teil-Update einen Festbetrag zahlen . " Die Infos wären im Video oder zumindest der Beschreibung schon interessant gewesen . Hab mich beim Ansehen als gefragt , ob das nun kostenlos ist oder was ... 
<s> Schöner Bericht . " Ich sehe Dreck ! " Oh Mann , was hab ich da festgehangen . Das hab ich auch nie durchgespielt , mit heutigen Adventures komme ich besser zurecht als mit den LA-Klassikern . Von daher spricht mich auch dieses sehr an . 
<s> @roshi & Henke : In dem Video werden doch meistens die Spezialfähigkeiten statt der Schusswaffe benutzt . Wenn einem die Wahl gelassen wird , ist das doch interessant . 
<s> * lol * Wenn das Creasy wäre , würde er noch dazuschreiben , wie scheiße das Spiel im Video gegenüber Uncharted aussieht . :D 
<s> Für die Überschrift hasse ich dich jetzt , Tori . Jetzt hab ich das Dreckslied andauernd im Ohr ... 
<s> Du denkst bei " penetrieren " zuerst an IT-Security ? Was bist du denn für ein Nerd ? ;-) Sorry , ist nicht bös gemeint . Aber ich glaube , die meisten denken da an was anderes ... 
<s> Das werd ich mir auch mal runterladen , ich liebe sowas . Das aktuelle Zelda hat ja auch sowas in der Art. In der Wüste gibt es Zeitsteine , die in einem Umkreis die Vergangenheit wiederherstellen , als die gegend noch keine Wüste war . Die stehen halt an festen Stellen , aber es gibt auch eine Sequenz , wo man so ein Teil herumtragen muss . 
<s> Für das meisterhafte Gamedesign eines Mario- oder Zelda-Spiels ist der Preis absolut angemessen . Technik ist ja nicht alles . Und 40 € sind immerhin ca. 20 € weniger als ein aktuelles Spiel für eine HD-Konsole kostet . 
<s> Erstmal abwarten , was es für ein Spiel wird . Was die Story angeht , könnte ich mir vorstellen , dass es parallel zu einem der alten Teile oder irgendwo dazwischen spielt . Ich kenne zwar die Story von Tiberium Twilight nicht , aber sie sollte ja den Abschluss der Tiberium-Saga bilden . Daher dürfte danach nichts mehr kommen . Aber wer weiß ... 
<s> Das geht ja hier Schlag auf Schlag . Ich hab noch nichtmal Nummer 46 fertiggehört . :/ 
<s> Das einzige , was ich mit meinen Kommentaren aussagen wollte , ist , dass die Browserversion für mich keinerlei Vorteile gegenüber der Steam-Version hat ( ein niedrigerer Preis wäre ein Vorteil ) . Zugegeben , wenn sie technisch nicht schwächer ist , ist das durchaus beeindruckend , aber rein praktisch brauch ich das nicht . 
<s> Dann zeig mir mal ein Video , wo du's besser machst . :P 
<s> Wie Larnak schon sagte : Jörg hat in letzter Zeit mehrfach angekündigt , dass in umittelbarerer Zukunft ein Video-Trainee bei GG angestellt wird , der für mehr und professionellere Videos sorgen soll . Ob dann noch was abo-exklusives entstehen wird , weiß ich nicht . Das hängt vielleicht davon ab , wie es in den nächsten Monaten so läuft . EDIT : Ups , weiter unten hat Jörg dir ja selbst geantwortet . Egal ... 
<s> Die Leute können doch immer noch kommen , vielleicht sogar öfter , wenn die SdK regelmäßiger erscheint . Sie sehen sie halt nur zeitversetzt . Außerdem : Es gab mal Zeiten , da war es normal , für eine Leistung , die man in Anspruch nahm , zu bezahlen . Muss vor diesem komischen Internet gewesen sein ... 
<s> Der Begriff Test-Video ist etwas missverständlich in einem Spielemagazin . ;-) 
<s> Erfolgreich getestet , geht alles ( im Abo ) . Bis auf die Probleme , die ich bei dem neuen Videoplayer schon immer hatte und hier auch schon beschrieben wurden : Beim Umschalten von HD startet das Video nicht von vorne und ich kann auch nicht von Hand zurückspringen , da bleibt es einfach stehen ( IE8 und 9 ) . 
<s> Tja , warum sollte das nicht möglich sein ? Sid Meier durfte nach seinem Weggang von Microprose auch wieder Civilization machen . 
<s> Hm , die Codemasters-Rennspiele sollen ja echt gut sein . Und eine echt ute Destruction-Derby-Variante wäre mal wieder was echt Feines . ;-) Ich denke btw auch , dass der Trailer gerendert ist oder gar Spielgrafik . Leider ist die Auflösung sehr niedrig . 
<s> Steam nutze ich schon lange ( und gerne ) und habe dort auch die Demo von Bastion gespielt . Also , als kostenlose Browserversion würde ich es spielen ;-) für die 15 € nicht . 
<s> Nicht sinnloser als deine Antwort . :P 
<s> Gibt's dann auch einen GG-Test ? :-) 
<s> Solange es nicht günstiger als die Steam-Version ist , bringt mir das nichts ... 
<s> " Der will den Tod von Frau und Kind retten " Hä ? ;-) Prototype war komplex , aber nicht unbedingt zu schwer . Es gab allerdings so viele Fähigkeiten , dass ich lange nicht alle ausprobiert habe . Aber das ist ja ok , so kann sich jeder auf seine Lieblingsfähigkeiten spezialisieren . Ich hoffe , Teil 2 wird nicht zu seh verwässert , um dem Massenmarkt zu gefallen . 
<s> Mir gefällt ja Platz 2 besser . Epic Fail ! Zum Video : Genial ! 
<s> " Was man so erzählt " ( gleich zweimal ) , " Haben wir was verpasst " :  Diese Formulierungen sind mir etwas sauer aufgestoßen und würden IMHO eben eher in eine Kolumne passen als in eine Newsmeldung . Die Aussage , die Serie wieder im Strategie-Genre zu etablieren , war vielleicht eher so gemeint , C & C zu altem Glanz zurückzubringen , die Krone des Genres wieder zu erobern . Dazu könnte man jetzt auch einen bissigen Kommentar Richtung C & C4 bringen ... Die Meinung zu Generals 1 kam mir jetzt auch etwas subjektiv vor , aber wenn das als Redaktionsmeinung zählt , okay . Beim Rest stimme ich dir zu . Also insgesamt stört mich die Formulierung , weniger die Aussage . 
<s> Ein HD-Remake der ersten THPS Teile ? Genial ! Die Dinger haben unglaublich viel Spaß gemacht . Allerdings schade , dass offenbar nur die ersten beiden Teile verwurstet werden . Aber bei Erfolg kommen ja vielleicht noch weitere nach . 
<s> Also den Trailer fand ich schon irgendwie geil , auf eine trashige Weise . Wenn das wirklich für PC kommt , mal sehen . Bleibt allerdings abzuwarten , ob man der Story auch als Nicht-MGS-Fan folgen können wird . Oder ob das bei dem Gemetzel überhaupt eine Rolle spielt . :-) 
<s> Ich kann da nur schlussfolgern , dss Tori einen Witz zu ernst genommen hat . ;-) Ein Nachfolger ist natürlich nicht unwahrscheinlich , aber so wie die Szene hier beschrieben ist , würde ich das doch als kleinen Scherz der Entwickler auffassen . 
<s> Ich war jetzt auch etwas irritiert . Am Anfang passte es ja noch , aber dann gibt's wilde Actionszenen mit dieser ruhigen Musik ? Merkwürdig . 
<s> Mal abwarten , wie umfangreich es wird und natürlich wie es qualitativ aussieht . Aber wenn , würde ich wohl auch auf einen Steam Deal warten . Aber immerhin :  Der erste DLC kostete genausoviel und bestand nur aus vier MP-Maps ( und drei neuen Spielmodi , die online kaum gespielt werden ) . Hier gibt's das auch und noch Singleplayer dazu . 
<s> Nichts gegen einen kleinen , bissigen Kommentr im Newstext , aber hier finde ich es auch zu viel . Das soll ja eine Newsmeldung sein und keine Kolumne . Bisher war ich eigentlich der Meinung , dass persönliche Meinungen da nicht wirklich reingehören . 
<s> Das Video war wie immer unterhaltsam . Das " Spiel " ? Hm , das ist wohl nichts für mich . Aber man sieht sehr schön :  Der Eine , der sich schon ein wenig auskennt , findet's total toll , beim Anderen , der überhaupt keine Ahnung hat , hält sich die Begeisterung in Grenzen . Das ist wohl etwas , wo man sich etwas einarbeiten muss , um die Faszination zu erkennen . Dennoch , mich reizt das einfch nicht , von dem , was ich jetzt gesehen habe . Interessanter wrde ich mir einen MMO-Modus vorstellen . Gibt's da sowas ? Wenn man mit mehreren Leuten in einer Welt herumnläuft , sich seine Konstruktionen gegenseitig vorführt oder gar gemeinsam an etwas baut - das könnte spannend sein . Aber jetzt auch nicht so sehr , dass ich meine ganzen " richtigen " Spiele dafür liegen lassen würde . ;-) 
<s> Bei einem Video in der Trailer-Rubrik ( hey , seit wann gibt's die eigentlich ? ) hatte ich neulich auch Werbung , obwohl ich eingeloggter Abonnent bin . 
<s> Späte Antwort : Quake 4 wurde von Raven Software entwickelt . 
<s> Nicht ganz , nach dem vierten Dungeon ( Wald ) geht's überraschenderweise erst wieder in die Wüste . ;-) Aber interessant zu wissen , dass man später die Reihenfolge offenbar wählen kann . Wobei " Wald , Vulkan , Wüste " wohl der sicherste Weg ist , wenn man das hier liest . 
<s> Hast recht , aber ... 1. Antwortfunktion * hust * 2. Don't feed the troll . ;-) 
<s> Ich hab's tatsächlich schon vor ein paar Tagen gelesen und prompt eine Kopie meines Spielstands angelegt . Aber ich bin noch dabei , die Flammen zu finden , das mit den Lieder kommt wohl danach ? Bisher kenne ich nur den Wasserdrachen , aber als nächstes soll ich wieder in die Wüste . 
<s> Äh , das ist eine interessante Sichtweise ... Sicher hat ein Adventure keine aufwendige 3D-Engine , die große Programmier-Künste verlangt . Aber zur Spiele-Entwicklung gehört ja noch ein bisschen mehr . Bei einem Adventure ist neben der Story ja auch das Rätseldesign wichtig oder z. B. die Steuerung . Wenn dir Shooter subjektiv besser gefallen , ist das in Ordnung . Aber zu sagen , Adventures wären irgendwie minderwertig , weil sie einfacher zu programmieren sind , ist mal ganz großer Käse . Was hat das denn mit Spielspaß zu tun ? Ach Mist , jetzt hab ich doch wieder einen Troll gefüttert . ;-) 
<s> Kleine Anmerkung :  Die News ist ( wegen Mario Kart ) bisher nur mit 3DS getaggt . Aber eigentlich betrifft sie doch mehrere Systeme . Könnte man noch ergänzen . 
<s> In Time will ich auch noch sehen . Der Regisseur ist übrigens der gleiche wie bei Gattaca , was ja auch schon ein sehr guter Sci-Fi-Film mit interessantem Szenario war . Wenn In Time in dieselbe Kerbe schlägt , ist er sicher einen Blick wert . 
<s> Ist schon der hammer , was ? Aber das Bild ist ja nur der Teaser für den Trailer für das Spiel ... Egal , bei Bioshock kann man das machen . ;-) 
<s> Stimmt ! 
<s> Zwei davon hab ich tatsächlich gespielt ... Dissolution fand ich schwacdh , aber The Stanley Parable großartig . Da werd ich mal abstimmen . 
<s> Was , beim Tippspiel konnte mna was gewinnen ? Dann hätte ich das wohl doch nicht ignorieren sollen ... ;-( Jedenfalls zeigt die Liste ja recht gut die aktuelle Situation der Branche in Deutschland . Ein paar Highlights und viele Browser- und Casualspiele . Na ja , wenn damit Geld zu machen ist , warum nicht ... aber kennt irgendjemand Tiny & Big ??! 
<s> Was ist ein MOBA-Spiel ? 
<s> Du kannst ja die 99 Cent pro Folge zahlen . Da kommst du sicher billiger weg als mit einem Jahresabo . Es sei denn , es kommt nächstes Jahr jede Woche eine neue Folge . ;-) 
<s> " ich dachte immer ihr macht das aus spaß an der sache . " Da irrst du dich leider . Jörg Langer macht GamersGlobal hauptberuflich und Heinrich Lenhardt ist Freuer Redakteur , der macht das sicher auch nicht umsonst . Die SdK ist einer der beliebtesten inhalte auf GG und zieht somit Kunden . da ist es nur logisch , daraus Profit schlagen zu wollen . Nicht aus Gier , sondern um die Seite ( und sich selbst ;-) am Leben zu halten . 
<s> Es gibt einen RSS-Feed , wäre das nicht das richtige für euch ? 
<s> " ... stand Jörg wie der sprichwörtliche Ochse vor dem Scheunentor in der Landschaft " Ich kenn nur " wie der Ochs vorm Berg " , aber egal . ;-) Das Video werd ich später mal anschauen - wird tatsächlich das erste mal sein , dass ich mir Minecraft richtig ansehe . Bin gespannt . 
<s> 2 1 /2 Stunden ? Ihr seid verrückt ... 
<s> Relic ? Hab ich was verpasst ? Und bei Blizzard kann ich das auch nicht wirklich erkennen . 
<s> Ich find's auch ziemlich blöd von EA , den namen Bioware so inflationär für alles mögliche zu benutzen , der nichts mit dem zu tun hat , was man eigentlich damit verbindet . Habe die von Origin , Bullfrog und anderen Firmen , die sie zugrunde gerichtet haben , nichts gelernt ? In letzter Zeit schien EA doch eigentlich auf einem besseren Weg zu sein ... 
<s> Das ist der erste Trailer zu dem Spiel , der mir gefällt . Die anderen waren zu hektisch und nichtssagend , aber hier werden die Ballermänner mit nettem schwarzen Humor vorgestellt . Sieht nicht schlecht aus . 
<s> Klingt logisch : Teil 4 in Europa , Teil 5 in Afrika , Teil 6 in Asien . Und Teil 7 spielt dann in Autralien . :D 
<s> Venetica finde ich interessant . Was kostet die GameStar XL ? 
<s> Na ja , Serious Sam ist ja schon ein Shooter ... die Wahrscheinlichkeit , dass sie ein Strategiespiel draus machen , ist eher gering . ;-) 
<s> Diesmal kein Gewinn für mich . Na ja , Glückwunsch an alle Gewinner . Hier freuen sich ja einige schon kräftig . :-) 
<s> Ich hatte mich jetzt erst gewundert , dass Professor Layton so viel beliebter als Mario ist . Aber der erscheint ja noch auf dem alten DS , der natürlich viel stärker verbreitet ist ... Btw , " Der Gott des Gemetzels " : Bester Titel ever ! :D 
<s> Genau , Farbbeutel . Wie in den alten Samuraifilmen halt . ;-) 
<s> Du widersprichst dir selbst . Gebrauchtspeile sind ein Konsolenproblem , denn wie du schon sagst ist wegen Accountbindung der Weiterverkauf vieler PC-Spiele gar nicht möglich ( also der Verkauf schon , aber ... ;-) ) . Wenn es also um den Gebrauchtmarkt ginge , würden sie nicht die PC-Version streichen , oder ? 
<s> " This is an idea that has been in my head for a long long long time . It predates Maniac Mansion and Monkey Island . It's a game that needed to be made . " Das aus dem Munde von Ron Gilbert klingt doch mal mehr als vielversprechend . Ob's ein richtiges Adventure wird ? Es wäre das erste von Double Fine . Da die sich aber zunehmend auf Konsole konzentrieren , kann ich nicht so recht daran glauben ... 
<s> Die Anzahl Aufrufe dieser News sagt eh nichts aus . Ich ruf die jedenfalls immer wieder auf , wenn's neue Kommentare gibt . ;-) 
<s> Ähm , was soll hier jetzt neu sein ? Das Video ist ein Ausschnitt aus einem älteren , längeren und zur Beziehung zwischen Elizabeth und Songbird gab es auch schon früher offizielle Aussagen . Ich mecker ja sonst nicht so rum , aber irgendwie hart diese News keinerlei Wert IMHO ... 
<s> Wenn ich mich in letzter Zeit in Steam einlogge , sehe ich eigentlich fast immer einen meiner Freunde Batman AC zocken . ;-) 
<s> Im deutschen Fernsehen feiert man ja mit Titeln wie " Die Wanderhure " Quotenerfolge , aber ob das bei einem internationalem Computerspiel funktioniert ? Gut klingen tut's irgendwie ( auch wenn die Erklärung , dass es sich bei der " Hure " um die Stadt Shanghai handelt , das Ganze wieder etwas langweiliger macht ;-) ) . 
<s> " Ging doch nur drum , welche andere Marke auch für alles mögliche missbraucht wird ;) " Sonic ! :D 
<s> Ist ja nicht so , als würde hier nur über Gamesload-Schnäppchen berichtet . Regelmäßig gibt's News über Steam Deals und öfter auch über GamersGate . Hier in den wöchentlichen Schnäppchen-News steht halt Gamesload im Vordergrund . Das liegt im Ermessen des Autors . 
<s> Alles klar , vielen Dank für die ausführliche Erklärung . :-) 
<s> Also ich finde , dass man in Galaxy mit Extraleben geradezu erschlagen wird . Ich bin da nach kurzer Zeit ( die Leben werden ja leider nicht gespeichert ) immer wieder im zweistelligen Bereich . Erst in den ganz späten Levels kann es mal knapp werden , aber ich habe bisher nie ein Game Over erlebt . Wenn 3D Land wirklich noch einfacher ist , kann es wirklich nicht viel Anspruch haben ... 
<s> Das Video gefällt , schön abwechslungsreich mit verschiedenen Stilen . Wird mal runtergeladen . 
<s> Hm , und in der PC Games , die heute im VBriefkasten war , ist eine Riesen-Titelstory zum neuen Rainbow Six . Das wird im Gegensatz zu Ghost Recon nicht raubkopiert , oder was ? Sollen doch einfach alle Publisher Steam benutzen , ist ein guter Kopierschutz . Da wartet man einfach , bis die Spiele in irgendeinem Sale für 5 € auftauchen . Gibt immer noch mehr Einnahmen als Raubkopien oder Ubilauncher-Boykott . ;-) 
<s> Aha , verstehe ich das richtig : Kampagnen = kurze Missionen mit Story ;  Szenarien = lange Missionen , wo man ausgiebeig vor sich hin siedeln kann Sorry , wenn ich blöd frage , aber die letzten Aufbauspiele , die ich ausführlich gespielt habe , waren Siedler 2 und Pharao . ;-) Die Demo von Anno 2070 hab ich ausprobiert , weil ich das Szenatio spannend finde und war dann ob der kurzen Spielzeit der zwei Missionen doch recht schockiert . 
<s> EA hat doch vor einiger Zeit mal einen neuen C & C- Shooter namens " Tiberium " vorgestellt , aber dann wieder eingestampft . Ob sie es jetzt nochmal probieren ? Der kurze Ausschnitt im Video sah von der Perspektive her schon eher nach Strategiespiel aus . Generals 2 wär möglich . Aber vielleicht auch was ganz Neues . Soll's ja auch gelegentlich noch geben . ;-) 
<s> " Anno 2070 :  Das Spiel mit der schlechtesten Demo seit Duke Nukem Forever " Die Demo fand ich auch enttäuschend . Sind die Missionen bei Anno immer so kurz ? Da habe ich ja nichtmal eine Stunde mit verbracht ... 
<s> Da krisch Plack ! Schlimmer als Joko & Klaas wäre der auch nicht ... 
<s> Geht mir leider auch so . Aber es stimmt : " Imke ist immer noch die Beste " . Wenn sie diesmal fehlt , ist es mit dem Anhören ja nicht so eilig . ;-) 
<s> Ich bin sprachlos ... 
<s> Das werde ich mal ausprobieren . Gut , dass da noch eine Demo gekommen ist . Gerade bei Indie-Spielen mit ihren oft außergeöhnlichen Spielideen bin ich oft nicht sicher , ob das was taugt bzw. für mich ist . Deswegen sind Demos immer eine gute Sache . 
<s> Verfälscht ist das Ergebnis immer noch . Wenn ungerechtfertigte Topwertungen durch ebenso ungerechtfertigte Minimalwertungen ausgeglichen werden , pendelt es sich irgendwo in der Mitte ein , klar . Aber mit der tatsächlichen Wertung der User , die das Spiel unbeeinflusst bewerten , hat das dann nichts mehr zu tun . Die Userwertung für JP kann man damit vergessen , so oder so . Und so wie ich solche Communities kenne , werden die Negativwertungen aufgrund dieser Geschichte die Positivwertungen der Entwickler zahlenmäßig weit übertreffen . Damit steht's als Schrottspiel da , obwohl es das vielleicht gar nicht verdient hat . 
<s> Timecop gehört noch zu den besseren . Van Damme hat wenig Gutes gemacht , Chuck Norris mal überhaupt nichts ( außer sich von Bruce Lee verkloppen zu lassen ) . Wenn ich Kampfsport sehen will , gehe ich lieber in die Ursprungsländer : Jackie Chan , Jet Li , Tony Jaa usw. Da wirkt das authentischer . ;-) 
<s> Super , neues Unskippable-Material ! :D http://www.escapistmagazine.com/videos/view/unskippable/3069-Atelier-Rorona 
<s> Ziemlich peinlich , allerdings finde ich es genauso armselig , das zum Anlass zu nehmen , dem Spiel als Metacritic-User 0 Punkte zu geben . Man sollte doch bitte das Spiel bewerten , nicht die Aussagen einzelner Entwickler ! 
<s> Hä ? TP war mit seiner Schattenmagie und dem ganzen Kram doch eines der düstereren Zeldas ... ? Wind Waker hab ich wegen der Kinder-Grafik nie gespielt ( hatte auch keinen GC , aber auf der Wii könnte ich ja ) . Skyward Sword finde ich dagegen ganz hübsch . Allerdings konnte ich es noch nicht selbst erleben , der Postbote lässt auf sich warten . :-( 
<s> Ich meinte natürlich Samus Aran aus Metroid . Mir hat Other M echt gefallen , aber die monoton vorgetragenen Monologe der Heldin waren grenzwertig . :/ Zu dem Thema was zu Lachen : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/unskippable/4718-Metroid-Other-M-Part-1 http://www.escapistmagazine.com/videos/view/unskippable/4751-Metroid-Other-M-Part-2 
<s> Die Orange Box ist in der deutschen Version übrigens auch zensiert ... 
<s> " Beste menschliche Darstellung " ist ja mal eine coole Kategorie . Und dann ist Portal 2 auch noch gleich dreimal darin nominiert . Allerdings sind GLaDOS und Wheatley gar keine Menschen . ;-) 
<s> Quark , die hätten das sicher nicht gemacht , wenn ihnen der Name nicht gefallen hätte . Ich glaube kaum , dass es ihnen primär um die Spiele ging . Ohne die Aktion von Bethesda wären sie vermutlich nichts drauf gekommen . Aber das war wohgl eher eine Anregung als ein primärer Anreiz . Ob das dem Kind später gefällt , ist eine andere Frage . Aber wie schon mehrfach gesagt , er kann sich ja Tom nennen , wenn ihm das lieber ist . Zum Glück sind das keine Deutschen . Hier hätte er in der Kindheit wohl eher Probleme mit dem namen Kellermeyer . ;-) 
<s> Auf das Video bin ich gestern Abend auch schon gestoßen , allerdings auf englisch . Wollte schon eine News hier schreiben , aber ChirsL war schneller . ;-) Anyway , ich war ja sehr skeptisch nach den ersten Infos , aebr das sieht doch echt fein aus . Die Mischung aus dem klassischen ( winterliche Nacht in NY , Max mit Haaren im Lederjacke ) und dem neuen Szenario ( Brasilien , Sonnenlicht , Unterhemd und Glatze ) wirkt eigentlich ganz interessant . Die Bulletcam ist aber echt saubrutal . Ist nicht unbedingt schlecht , aber ich hoffe , dass die Entwickler stilsicher bleiben . Das ist bei Max Payne extrem wichtig . 
<s> Ich stimme dir da so ziemlich zu . Die Zeldas-Spiele sind in ihrer Story-Präsentation usw. erfreulich unmodern . Sprachausgabe könnte wohl mal kommen . Aber Link sollte wirklich stumm bleiben . Der letzte Versuch von nintendo , einem ehemals stummen Helden eine Stimme zu geben , ist gründlich schiefgegangen ( obwohl das Spiel trotzdem super war ) . Twilight Princess fühlte sich aber schon etas abgenutzt an , war aber trotzdem noch besser als die meisten Spiele . Dennoch :  Skyward Sword scheint vieles neu zu machen , ohne die alte Formel zu sehr abzuändern . Und das klingt IMHO großartig . Bin echt gespannt , kann hoffentlich bald loslegen . 
<s> Ich glaub , in Osteuropa ist das teilweise noch schlimmer . Zwar ist der PC dort die wichtigste Spieleplattform , aber die Spiele sind dort spottbillig , weil sie sonst keiner kaufen würde - der Schwarzkopienmarkt ist zu groß . Hier gab's ja auch mal einen Report darüber . 
<s> Gibt schon mehrere News dazu . Z. B. : http://www.gamersglobal.de/news/41033/gc11-wii-konsole-ohne-gamecube-support-angekuendigt Oder : http://www.gamersglobal.de/news/44023/wii-bundle-mit-neuer-konsole-und-soundtrack 
<s> Das glaube ich allerdings auch . 
<s> Warum zählt das hier als USer-Video ? Bernd ist Redakteur und es soll als Ergänzung zum offiziellen Test dienen , den er geschrieben hat . Also ist es doch ein redaktionelles Video . 
<s> " Was , Gnade ? Nee , wohl nicht . " * zack * Immer wieder herrlich , eure Kommentare . Ich freue mich immer auf die SdK , egal ob mich das Spiel überhaupt interessiert . Nur immer weiter so . :-) 
<s> Ich hab nichts anderes erwartet . :D Immerhin weiß ich jetzt , warum Famitsu ausgerechnet 40 als Höchstwertung hat . Fand ich immer etwas irritierend . Also danke für die Erklärung , Tori . 
<s> Ich hab nur meinen Namen eingegeben : Thrillhouse :D 
<s> Ah , verstehe . Leichter Einstieg ( gut ) , aber auf Dauer zu flach ( schlecht ) . So ergibt das Sinn . :-) 
<s> Ha , das hab ich schon lange - bei Steam für 2 , 49 gekauft . :D 
<s> Ich weiß ja nicht , wo du deine Version her hast ( USA ? ) aber eignetlich kommt das in Europa erst am Freitag raus . Viel früher muss der Test also nicht kommen . ;-) Die Magazine , die jetzt schon welche online haben , sind ja eher die internationalen . 
<s> Der Hamburger Strand , au weia ! Das ist ja noch " besser " als beim A-Team-Film , wo der Kölner Dom in Frankfurt stand . 
<s> Scheint ja ein echtes DS-Highlight zu sein . Dummerweise hab ich keinen . ;-) Auf jeden fall super Video . Macht Lust aufs Spiel . 
<s> Es ist auch nicht wirklich ein Remake , sondern eine Neuverfilmung desselben Buches ... Man könnte einfach die Jahreszahl ( 1982 ) dahinterschreiben , um Verwirrung vorzubeugen . 
<s> Hab das Video jetzt nach der Hälfte abgebrochen . Ist das langweilig ... Warum macht eigetlich keiner mal ein ordentliches HdR-Rollenspiel ( für Einzelspieler ) ? Das sollte übrigens keine Kritik am Video sein . GG kann ja nichts dafür , dass das Spiel so mittelmäßig ist . ;-) 
<s> " Spielprinzip wäre auch einem Primaten beibringbar " ist ein Pluspunkt ? Also das ist wohl Ansichtssache . ;-) Zumal weiter unten " Generelles Spielprinzip sehr simpel " als Negativpunkt aufgeführt ist . Ein bisschen widersprüchlich ... 
<s> Toller Podcast , aber könnt ihr die Benamung der MP3-Datei nicht endlich mal vereinheitlichen ? Wenn sich das ständig ändert , werden die im Arbeitsplatz wild durcheinander angezeigt , statt in der richtigen Reihenfolge . Ich kann das natürlich von Hand ändern , aber das sollte nicht nötig sein . Alle anderen Podcasts , die ich hier so ansammele , kriegen das hin . 
<s> Kleiner " Grammar Nazi " -Kommentar : Im letzten Satz " jedoch dennoch " ist redundant ( im Volksmund auch " doppelt gemoppelt " ) . Zum Thema :  Schön , dass das Spiel so erfolgreichist . Die Demo war leider etwas zu kurz , um mich vom sofortigen Kauf zu überzeugen , aber bei einem Rabatt auf Steam könnte ich mla zuschlagen . Momentan geht es mir aber wie vielen Anderen : Hab noch zu viel auf Vorrat . 
<s> Steam wird aber von mindestens genauso vielen Leuten geliebt wie gehasst . Das kann man über Steuern vermutlich nicht sagen . ;-) 
<s> Wer sagt denn , dass das alles ist ? Es gab schon einmal einen MP-Trailer zu Anno 2070 : http://www.gamersglobal.de/news/44796/anno-2070-mehrspieler-trailer-zum-aufbauspiel-veroeffentlicht 
<s> Na , das wurde aber auch Zeit ! ;-) Und Roland als Gastveteran hatte ich mir schon lange gewünscht . Werd ich so bald wie möglich anhören . 
<s> Sehe ich genauso , was die Benutzung für Spiele angeht . Im Wohnzimmer : ok. Am PC : Unsinn , wird keiner machen . Nutzen für Anwendungen : ist sicher da , ist sicher interessant , aber zumindest für die nächsten Jahre wird das nur Spielerei für einige " Freaks " ( nicht negativ gemeint ) sein , also ein Nischenprodukt . Irgendwann könnte das vielleicht mal interessant werden . Vielleicht auch schon mit Windows 8 , wer weiß ... 
<s> Es geht ja weniger um den permanenten Online-Zwang , sondern um das offenbar unnötige Ausspionieren der Festplatte des Nutzers . Sowas macht weder Blizzard noch Steam ( ohne Nachfage und Zustimmung des Nutzers ) . 
<s> Irgendwie zurecht . Der Großteil an Internet-Kommentaren zuz solchen Themen sind doch meistens sachlich falsche und beleidigende Hasstiraden . Da kann man sich für einen ordentlich formulierten und inhaltlich sauberen Beitrag schon mal bedanken . Dass die Leute zu einer Diskussionsrunde eingeladen werden , ist doch mal eine positive Reaktion . Ob dabei was herauskommt , steht auf einem anderen Blatt , ganz klar . 
<s> Betroffen sind also nur Kreditkartennutzer ? Ich nutze PayPal und habe meine Bankverbindung in Steam gespeichert . Aber im Forum bin ich eh nicht angemeldet . Mein Steam-Passwort ist auch eindeutig ( war es allerdings zugegebenernmaßen lange nicht - nach dem PSN-Hack [ obwohl ich davon nicht betroffen war ] hab ich mal ein paar PWs geändert ) . 
<s> Was nützt es dir , massenhaft Spiele zu kaufen , wenn du sie mangels Festplattenplatz nicht spielen kannst ? ;-) 
<s> Nee , das ist mir auch aufgefallen . Ich bin für " Dschungel " , analog zu den anderen deutschen Begriffen . 
<s> Es wird ja auch so ziemlich jeder deutsche Film von irgendeinem Fonds gefördert , und wenn's noch so großer Mist ist . Warum also nicht auch Spiele ? Finde ich eine absolut gute Sache . 
<s> Metin 2 ? Gibt's das nicht schon lange ? Und ist das nicht eigentlich kostenlos ? Ansonsten nicht viel Spannendes in den Spielecharts . Was die Filme angeht : Vor Real Steel hört man tatsächlich überraschend viel Gutes . Aber ich glaub trotzdem nicht , dass dafür ins Kino gehe . Kleiner Fehler : " Contagnion " hat ein n zu viel . 
<s> Ein Satz kommt mir unvollständig vor . Das fehlende habe ich ergänzt : " Diese Missionen spielen aber nicht wie der Großteil des Spieles in Konstantinopel , sondern [ in einem ] Drahtgitter-Look ( ... ) " 
<s> Das Problem dabei ist , dass das Klettern und Freerunning der spaßigste Teil von AC war ( IMHO ) . ;-) 
<s> Wow , das Spiel sieht ja wunderhübsch aus , das war mir noch gar nicht aufgefallen . Bisher wartet bei mir allerdings noch Teil 1 von Trine ( seit dem letzten Steam Deal ) darauf , gespielt zu werden . Die Demo hatte mir aber schon gut gefallen . 
<s> Ich hör immer Screenshot . IMHO ist das eindeutig ein gezeichnetes Artwork . Und sagt als solche absolut gar nichts über Genre oder Grafik des tatsächlichen Spiels aus . Jetzt zieht mal keine voreiligen Schlüsse ( Shooter , 2D-Spiel , Downloadspiel ) und wartet echte Infos ab . Wird schon ein Rollenspiel werden ( obwohl Bioware ja auch Shattered Steel und MDK 2 gemacht hat ) . ;-) 
<s> Oh ja , hab jetzt das oben verlinkte Video gesehen . Sogar der Entwickler , der es da vorstellt , wirkt gelangweilt . ;-) Die Story klint klasse , aber das Gameplay passt so gar nicht dazu . Was soll das nur werden ... 
<s> " die Kollegen hatten in der Vergangenheit aber auch schon hin und wieder einmal recht mit ihren Vermutungen " Soll das jetzt vertrauenserweckend klingen oder eher abschreckend ? ;-) Für mich jedenfalls eher letzteres . Auf Gerüchte gebe ich generell nicht viel , vor allem wenn das Produkt noch so weit in der Zukunft liegen soll . 
<s> Ich glaube , ein bisschen davon wird in den Hobbit-Filmen verarbeitet . Zumindest das , was eben parallel dazu passiert . Zauberer gegen Nekromant , anyone ? 
<s> Das hat mich dazu gebracht , mal nachzurechnen . um auf 400.000 € zu kommen , müsste jedes Spiel ca. 66 € wert sein . Das sind ja Mondpreise , wird sowas heutzutage wirklich für ein Spiel bezahlt ? 
<s> Juhu , ichaahb es immerhin schon geschafft , die ersten zwei Folgen zu hören . Wahrscheinlich habe ich den dritten dann fertig , wenn Folge 5 rauskommt . ;-) 
<s> Book of Memories klingt ziemlich nach dem Film Butterfy Effect ... Klingt ja eigentlich ganz spannend . Aber wie der Coop-Modus da reinpassen soll , ist mir niht ganz klar . 
<s> Dem schließe ich mich einfach mal an . :-) Ok , Shooter sind schon mein Genre , aber nicht die militärischen . 
<s> Ich finde diese Trailer auch schrecklich nichtssagend . Überrascht bin ich vom hellen optischen Stil . Erinenrt fast an Brink . Und das meine ich überhaupt nicht negativ . ;-) 
<s> Auf der Testübersichts-Seite steht auch beim MP-Test Note 8. 0. Deswegen war ich gerade etwas überrascht , dass unter dem Test dann doch die 9.0 steht ... ;-) 
<s> Durchgewunken wurde da nichts . Dead Space 2 muste mehrfach durch die USK-Prüfung , bis es die Freigabe bekam ( und das nur mit Änderungen am MP-Modus ) . 
<s> Ah , das erklärt es natürlich . Unterscheiden die sich denn im Gewaltgrad ? Oder hat bei NV einfach nie jemand einen Antrag gestellt ? 
<s> Jade Empire 2 wäre allerdings eine großartige Nachricht ! 
<s> Hmpf , ich ärger mich noch zu sehr darüber , dass Spectacular Spider-Man nach zwei Staffeln abgesetzt wurde . Die war echt gut . 
<s> Die AAA-Titel werden ja bei der " Großen Verlosung " rausgehauen . :-) Die Abo-Verlosung hat einen etwas kleineren Maßstab - findet dafür aber häufiger statt . 
<s> Also Tetris würde ich sofort nehmen ( wenn ich einen 3DS hätte ) . Den Rest allerdings nicht unbedingt ... 
<s> Das Spiel spielt in der Gegenwart mit Daniel Craig als Bond . Die Story ist eine moderne Neuinterpretation des Films von 1995 . 
<s> Wie jetzt , auf einmal eine deutsche Uncut-Version ? Können die das bitte auch für Fallout 3 machen ? 
<s> Ich hab den Internet-Hype um die Serie zwar mitbekommen , aber da heißt nicht , dass ich sie jetzt auch ansehe . ;-) Man muss ja nicht alles mitmachen . 
<s> Guck mal Activision :  So macht man eine erfolgreiche Musikspielreihe , ohne sie zu Tode zu reiten . :-) 
<s> Ich find die Formulierung auch ganz schön . Ab und zu kann man ruhig mal so etwas benutzen . :-) 
<s> Für mich ist das eher ein Singleplayer-Spiel . Die Kampagne fand ich superspaßig , den MP totlangweilig . Den kostenlos nachgelieferten Coop finde ich trotzdem löblich , aber für mehr Mp-Karten würde ich nie was zahlen . Für einen SP-DLC könnte ich mich vielleicht begeistern . 
<s> Es ist kein zweiter Teil , aber es folgt doch trotzdem dem ersten SW-Spiel nach ... 
<s> Wenn man sich allerdings die alten Bond-Romane von Ian Fleming anguckt , ist Daniel Craig näher dran als das , was du beschreibst . Ja , diesen Stil der Filme mochte ich auch , aber mit den Brosnan-Filmen war der ausgereizt und nicht mehr erträglich . Da war Casino Royale ein willkomener Neustart , der mir äußerst gut gefallen hat . Mehr Realismus tut durchaus gut . 
<s> Ups , das wusste ich gar nicht . Kenne das nur dem Namen nach . War etwas vor meiner Zeit . ;-) 
<s> Hm , einigen Tests und Meinungen zu BF3 zufolge könnte man die Aussage auch darauf beziehen . ;-) 
<s> " die absolut schreckliche Umsetzung eines der Lieblingsfilme von Haggy " Das soll wohl LieblingsSPIELE heißen , oder ? Hab den Cast jetzt noch nicht gehört , aber Max Payne fand ich eigentlich ganz ansehbar . Aber ich hab schon letztes mal festgestellt , dass ich mit eurer Meinung icht ganz konform gehe . Dungeon Siege war doch im Vergleich zu D & D oder BloodRayne gar nicht mal so schlecht ... 
<s> Killer Elite hab ich gestern gesehen - gar nicht mal schlecht . Die Beschreibung stimmt aber nicht ganz . Jason Statham ist nicht der Ex-SAS , das ist Clive Owen als sein Gegenspieler . Statham spielt einen Auftragskiller bzw. Söldner , der eigentlich nicht mehr töten will , aber durch die erwähnte Entführung in eine große Sache hineingezogen wird . 
<s> Und was hat das mit dem Thema zu tun ? 
<s> Hm ... Ein Spiel , von dem ich noch nie gehört hab . Eine CGI-Explosion , die nicht mal TV-Serien-Niveau erreicht . Eine langweilige und ausgelutschte Ausgangssituation ( Soldaten gegen Zombies , gähn ) . Wow , das ist ja echt vielversprechend ... 
<s> Netter Spot . Aber wie kann man die geniale goldene Wiinmote so mit dem Gummi-Überzug verschandeln ? ;-) 
<s> Also das Spiel klingt mal interessant . Nie davon gehört , aber vielleicht lade ich mir das wirklich mal runter . 
<s> Ich find's auch eine sehr gute Lösung . :-) 
<s> Ich würde nicht auf weitere Teile hoffen ... 
<s> Nett finde ich , dass die Top 3 der PC-Spiele alles Exklusivtitel sind - und niht mal unbedingt Casualspiele . Da zeigt sich doch , dass es sich noch lohnt , Hardcore-PC-Spiele zu entwickeln . 
<s> Falls er am PC spielt , wird das kaum gehen ... 
<s> Gutes Video . Sieht echt spaßig aus . Ich muss mal ein paar Leute für ein Four Pack bei Steam mobilisieren . Das N64-Spiel hieß übrigens Blast Corps . 
<s> Die Folgen zu SWTOR und BlizzCon werde ich auch auslassen - macht aber nichts , hab eh zu wenig Zeit . Ich freue mich dafür auf Teil 3 der Spieleverfilmungen . Seit ich euch höre , gab's irgendwie mehr Specialcasts als normale . ;-) 
<s> Keine Scherze über Gabes Gewicht bitte ! ;-) 
<s> Rainer , großartig ... :D Also ein SC-Shooter war ja mal geplant , allerdings mit Nova ( die ja auch im Trailer vorkommt ) , nicht mit Kerrigan . Aber da wird nichts mehr kommen . Der Trailer ist jedenfalls sehr schick , die Kritik von Hazelnut verstehe ich nicht so ganz . Trailer müssen immer spektakulär sein . Das sind halt Zwischensequenzen aus der Kampagne . Gab's bei der Terraner-Kampagne genauso . Und es sind ja auch Spielszenen in der Vogelperspektive zu sehen . 
<s> Sehr schön , auch wenn ich wohl vorm WE leider nicht dazu kommen werde . Freut mich aber auf jeden Fall , dass man laut Trailer seinen MP-Charakter auch über den Coop aufleveln kann . Denn der kompetitive Modus hat mir bisher keinen Spaß gemacht . Aber Exterminatus sieht spaßig aus . 
<s> Müsste zwischen GTA 4 und 5 nicht erst noch Vice City 2 und San Andreas 2 kommen ? ;-) 
<s> Friseur ? Das ist Rock 'n ' Roll , ihr Banausen ! Das muss so sein . :D 
<s> Danke . 
<s> Sehr sinnvoller Kommentar . 
<s> Warum nicht ausgeschrieben ? Weil's so kürzer ist und das ist bei Schlagzeilen immer gut . :-) Was die Präposition angeht hast du aber recht . 
<s> Bei der Masse an Gulden , die ich gerade horte , fällt es nicht schwer , das Maximum zu setzen . :-) Muss mal wieder bei einem großen Gewinnspiel was gewinnen . Hab ich zwar schon zweimal , aber damals gab's noch keine Erfolge . ;-) 
<s> Ja klar , aber dass die Packung auf dem Bild zu sehen ist , ist komisch , da das ja noch lange nicht draußen ist ... 
<s> Irgendwie ist es ja logisch : Animation und Sound müssen ja synchron sein . Ich glaube jedenfalls nicht , dass ein Entwickler das gemacht hat , weil er lustig sein wollte . ;-) Warum das keinem vorher negativ aufgefallen ist , weiß ich auch nicht . Vielleicht haben die Tester und Entwickler die normalen Animationen nicht als zu langsam empfunden . 
<s> Beim ersten Blick auf die Überschrift dachte ich schon , dass StarGate Universe doch noch kommt . ;-) 
<s> " doch es ist ein verbrechen spiele zu schneiden zu zensieren oder sie nicht zugänglich für den deutschen markt zu machen selbst dann nicht wenn der gamer das das achtzehnte Lebensalter erreicht hat ! " Nichts davon tut die USK ... Btw , es gibt auch andere Satzzeichen als Ausrufezeichen . 
<s> Zu viele Podcasts , zu wenig Zeit ... :-( 
<s> Ob's den Plüsch-Turret auch bei deutschen Versendern ( GetDigital ) geben wird ? Der Versand aus USA ist wohl nicht ganz billig ... Außerdem ist es schon ausverkauft . 
<s> Danke , das ist doch schon mal was . Anhand einer gedruckten Version des Sourcecodes , wow ... Viel abzutippen . ;-) 
<s> Steht am Ende von Trailer in dem Textbildschirm : " She's long gone " von The Black Keys 
<s> Wer hat diese Umsetzung entwickelt ? Bisschen mehr Hintergrundinfo im Newstext wäre nett . Die Meldung selbst ist aber ziemlich cool . Ist schon interessant , was für Projekte manche Leute so angehen . 
<s> Der Marketing-Chef des Publisher findet das Spiel besser als die Tester , die es schlecht bewertet haben - na , so eine Überraschung ! ;-) 
<s> Man sollte vielleicht erwähnen , dass die Batman-Spiele auch einzeln reduziert sind , also für jeweils 9 , 99 erhältlich . Zumindest mich persönlich interessiert Arkham Asylum GotY allein jedenfalls deutlich mehr als das Pack . ;-) 
<s> Lieber nicht . ZeniMax hätte die ganzen id-Leute da hingeschickt und die hätten die Mojangs plattgemacht . ;-) 
<s> Jupp , ich hab auch schon auf das Angebot geschielt . Der Film war große Klasse . Aber die DVD hat wieder mal null Bonusmaterial , oder ? Dann sind 9 , 90 schon fast wieder zu viel ... 
<s> Ich war auch erst etwas ratlos . Aber jetzt ist klar , worum's geht . :-) 
<s> Realistische Umgebungsgrafik und Waffen passt ja irgendwie nicht so zum Sam. .. Na ja , außer für Coop auf LAN-Parties hat mir das Spielprinzip eh nie so besonders gefallen . 
<s> Die Symbole kommen vom Steckbrief zum Spiel . Da sind dann eben alle Systeme aufgeführt , für die es erscheint . Beim Test steht dann ja genauer , auf welchen Sytemen getestet wurde 
<s> Gratulation an den weißen Hai . ;-) 
<s> Wenn man bedenkt , dass alle bisherigen Spiderman-Open-World-Spiele VOR Prototype rauskamen , würde ich das mal als Unsinn abtun . Zumindest solange nicht mehr Details über das neue Spiel bekannt sind . 
<s> Das ist mal eine Überraschung . Jetzt bitte auch noch Ultimate Marvel vs. Capcom 3 für PC ankündigen , liebe Capcomler , dann liebe ich euch über alles . 
<s> " Wer den Schwierigkeitsgrad – es gibt vier an der Zahl – entsprechend hoch schraubt , hat dann alle Hände voll zu tun . Shooter-Veteranen greifen also gleich zur mittleren Stufe " schwer " . " Ich frag mich da nur , wie man bei vier Schwierigkeitsgraden den mittleren finden soll . Und warum der mittlere nicht " Mittel " sondern " Schwer " heißt ... 
<s> Verdammt , da habe ich den PC heute zu spät eingeschaltet . Mal sehen , was da noch kommt . Eine aktuele Vollversion klingt doch interessant . :-) 
<s> Story ? Äh , kannst du die mir mal kurz erklären ? Ich fand den Plan des Bösewichts so dämlich , ich hab den Sinn dahinter nicht verstanden ... 
<s> Hey , mein Name im Abspann . :D Auch wenn mein Tipp mit Salia es nicht ins Video geschafft hat ... Trotzdem , eine schöne Zusammenstellung . Der Kommentar ist aber etwas schläfrig und gestelzt . Da sollten du mal versuchen , lockerer zu werden . Und das W in Sword ist übrigens stumm . ;-) 
<s> Es sind eher die Augen . Ich finde auch , dass Link in Skyward Sword sehr mädchenhaft aussieht . Dabei gefällt mir der Grafikstil ansonsten eigentlich ganz gut . 
<s> Die Open-World-Spiele fand ich auch gut . Aber die waren noch von Treyarch , die ja mittlerweile CoD machen müssen . Seit Beenox Spidey übernommen hat , wurden die Spiele ja leider immer linearer ( wobei ich die beiden letzten selbst nocht nicht gespielt habe , aber drüber gelesen ) . Das hier ist jetzt das Spiel zum neuen Film ? Na ja , mal abwarten . Der Trailer sieht so aus , als könte es wieder Richtung Open World gehen . 
<s> Leider wird die Serie im ZDF geschnitten ausgestrahlt . Die Folgen sind mindestens ab 16 , teilweise ab 18 , kommen aber um 20.15 Uhr - also in einer " ab 12 " -Fassung . Auf DVD / BD gibt's dann die ungeschnittene Fassung . 
<s> Hm DoA ist aber höchstens für Trashfreunde sehenswert ... Na ja , oder wegen der Frauen . ;-) 
<s> Übrigens noch ein Kommentar von mir zum ersten Teil , bzw. etwas , dass ich schon öfter gehört habe : Kristin Kreuk ( Hauptdarstellerin in The Legend of Chun-Li ) ist tatsächlich halb-chinesischer , halb holländisdher Abstammung ( daher wohl der markante Name ) und ich finde , das sieht man ihr auch an . Im Street-Fighter-Film wird darauf sogar Rücksicht genommen , denn ihre Mutter , die aber nur eine geringe Rolle spielt , ist weiß . Mehr gibt's dazu aber auch nicht zu sagen . Dass selbst Kristins hübsches Gesicht den Film nicht retten konnte , ist bekannt . 
<s> Da fehlt jetzt die Information , wie lange die Vorgänger in etwa waren . Sind 9 Stunden im Verhältnis viel , wenig oder genauso lange ... ? 
<s> Neineinein , das werde ich mir nicht angucken ! Das erlebe ich in gut einem Monat lieber selbst . :-) 
<s> Zu Max Payne :  Die ganzen Webseiten etc. erwähnen wahrscheinlich immer nur Max Payne 2. Das ist nämlich nicht indiziert . ;-) 
<s> Apropos Fehlerkorrektur :  Das Komma im letzten Satz ist überflüssig . 
<s> > Als Kanäle würde ich " Test-Videos " , " Vorschau-Videos " , " Reportagen " , " Retro " und " Trailer " vorschlagen . Keine schlechte Idee . Das wäre also eine ähnliche Unterteilung wie bei Artikeln , sicher sinnvoll . Die Trennung zwischen Redaktions- und User-Videos würde ich trotzdem beibehalten . Das ist schon ein wichtiger Unterschied ( was nicht heißen soll , dass eins von beiden schlechter ist als das andere ) . > Zudem könnte man eigene Video-Kanäle und sogar Audio-Kanäle für " Stunde der Kritiker " , " Podcast " und mehr einrichten ( Premium-Content ? ) . Die gibt es schon , und zwar unter der Rubrik " Exklusiv " . 
<s> Weil Bundeslade und Heiliger Gral auch viel bodenständiger als Aliens waren . ;-) 
<s> Versteh ich auch nicht . Der Verzicht auf Werbung bei gleichzeitiger Unterstützung von GG bleibt für mich die Hauptmotivation für ein Abo. Das ist ja auch für jeden anders , zumal es schon länger noch weitere Vorteile gibt ( Verlosung , Vollversionen ) . Aber warum die Änderung der Hauptmotivation eine Begründung für die Einschaltung des Adblockers ( und damit dem Entzug der finanziellen Unterstützung für diese Seite , die du ja offenbar gerne nutzt ) sein soll , kann ich nicht nachvollziehen . Da wäre es wohl ehrlicher zu sagen : " Mir gefällt nicht , dass ich als Nicht-Zahler so eingeschränkt werde , deswegen bestrafe ich euch jetzt damit . " Und was den Widerspruch " Werbung vor Videos und Zugangsbeschränkung " angeht : Es gibt ja noch mehr Videos hier als SdK. Sehr viele mehr ... 
<s> Mal sehen , wie rentabel die Änderungen sind , die jetzt im Videobereich eingeführt werden ( Werbung vor Videos und SdK später für Nicht-Abonnenten ) , vielleicht kommen bald wieder aufwendigere Videos . Allerdings dürfte es etwas dauern , bis sich da was rechnet . 
<s> Hihi , ich freu mich drauf . BWAAAAAAAAAAAAAAAH ! 
<s> Hm , ich seh da jetzt nicht viel Neues gegenüber dem ersten Teil . Außer dass man jetzt anscheinend auch blocken kann . 
<s> Gefällt mir recht gut , was ich da sehe . Das ist mal nciht so auf Fast Food Action ausgelegt , sondern die Gegner halten ein bisschen was aus . Die Wingsticks scheinen sehr spaßig zu sein , dafür kommen die restlichen Waffen etwas langweilig rüber . Und die eingeschränkte Physik ist 7 Jahre nach HL2 sehr peinlich . Im Moment hab ich noch ein paar andere Spiele nachzuholen , aber nächstes Jahr befasse ich mich bestimmt mal mit Rage . 
<s> Mittlerweile sind nicht mal mehr Doom 1 und 2 indiziert . Teil 3 war's sowieso nie ( dessen Add-On aber schon , immer noch ) . 
<s> Steht doch auch hier in der News . Deswegen finde ich den Titel auch recht irreführend . 
<s> District 9 wurde gedreht , weil aus dem Halo-Film nichts wurde ( vereinfacht ausgedrückt ) . 
<s> Das war ja für micha uch die wichtigste Frage . Immerhin gibt's kein Autoheal , das ist schon mal die beste Nachricht . Daher bin ich durchaus bereit zu glauben , dass das Deckugnssystem keine Pflicht ist . Klingt ja so , als könnte das doch ein ordentliches Spiel werden . Die Sequenz , in der man aus einem automatisch gesteuerten Bus ballert , klingt allerdings eher nach CoD und Konsorten . Dass den Shooter-Entwicklern heute nichts anderes zum Thema Abwechslung einfällt , als auf festen Bahnen zu ballern statt rumlaufen und ballern , nun ja ... 
<s> Ich finde ja schon , dass die PC-Fassung auf den Screenshots deutlich besser aussieht , die Farben und Texturen sind einfach knackiger ( wenn auch stellenweise immer noch etwas verwaschen ) . Aber wenn man hier von den Problemen mit dieversen Grafiktreibern liest , sollte man mit dme Kauf wohl noch etwas warten . Gibt ja auch genug andere Spiele . :-) 
<s> " Steam gehört schlichtweg verboten " ist kein Hater-Spruch ? ;-) Solange mir keiner kriminelle Machenschaften seitens Valve beweisen kann , kann ich darin nichts anderes sehen . Aber ich verlange jetzt keine Löschung oder so , der Spruch stört mich nicht weiter . Man kann es netter ausdrücken , dass man Steam nicht mag , aber es gab auch schon schlimmere Posts , das stimmt . 
<s> Hm , mir hat der MP bisher leider gar keinen Spaß gemacht , daher hab ich auch fast noch nichts freigeschaltet . Die drei Klassen sind mir im Vergleich zum SP zu eingeschränkt bewaffnet . Schade , dass der Coop nun genauso aufgebaut bzw. damit verknüpft ist . Na ja , angucken werd ich ihn mir auf jeden Fall , vielleicht macht's ja trotzdem Spaß . ;-) 
<s> 4 Maps für 10 € ? Nein danke . Kommt außerdem zu spät . Der MP von DNF ist schon spaßig , aber es wird zunehmend schwerer , gute Spiele im Server Browser zu finden . Und es ist eh nur was für zwischendurch . Da reichen auch die bisherigen Maps . 
<s> Darum geht's doch :  Der konservativen und " Anti-Killerspiele " -Partei zu zeigen , dass ihre Vorurteile vielleicht gar nicht so ganz stimmen . Mich würde aber interessieren , welche Spiele da vorhanden sind . Hoffentlich nicht nur Sport- und Lernspiele . Die sind zwar gewaltfrei bzw. pädagogisch wertvoll , aber doch nicht so das Richtige . Portal ( 2 ) wäre mal wieder ein gutes Beispiel . :-) 
<s> Es gibt doch neue Level , aber eben " nur " im Coop . 
<s> Ok , interessante Optik und Leveleditor , aber spielerisch sieht's bisher eher simpel aus . Könnte aber ganz lustig werden , mal sehen . 
<s> Also ich seh da nur Boromir ... 
<s> " ... und zwei Jahre später vom Amtsgericht München bundesweit indizierte Wolfenstein 3D ( Wolf3D ) ... " Falsch , es wurde beschlagnahmt , nicht indiziert ! Sonst wäre ja die BPjM ( oder damals BPS ) zuständig gewesen , nicht das Amtsgericht . Ansonsten , schöne News . Zum Glück haben sie da zwar den visuellen Stil von Wolfenstein genommen , aber keine Hakenkreuze eingebaut . Sonst hätte es Probleme gegeben ... 
<s> In Europa ist der PC generell stärker ( gegenüber den Konsolen ) als in den USA . Ich find's daher durchaus interessant , dass sich das Blatt momentan auch dort wendet . Und es scheinen ja nicht nur Casual-Online-Spielchen zu sein , die das verursachen . Konsoleros verbringen nur 4 Stunden mit einem Spiel ? Selbst bei den Ultrakurz-Shootern heutzutage ist das wenig ... 
<s> Ich hab auch teilgenommen . Man muss den Test ja nichtmal wirklich lesen für die Antwort . :-) 
<s> Jupp , seh ich genauso . Die Diskussion gab's ja auch schon bei den Messepräsentationen zu Mass Effect 3. Und auch da war klar :  Die zeigen möglichst viel Action , weil das angeblich den gemeinen Zocker anspricht . Das Spiel selbst könnte durchaus mehr Richtung Deus Ex gehen . Ein par interessante Ansätze waren ja schon zu sehen . 
<s> Den Soundtrack hab ich eben gehört . Jetzt im dritten Teil ist auch endlich " Want you gone " dabei sowie die " Turret Opera " und die geniale Abspannmusik des Coop-Modus . Sehr ohrwurmig , das alles . :-) Auf den DLC freue ich mich natürlich auch . Von Portal kann man nie genug haben . 
<s> Steht ja im Artikel : Computec rotiert da gerne mal durch und ein und dieselbe Vollversion erscheint nacheinander bei PCG , PCGH und PCA . So spart man Lizenzgebühren . 
<s> Und wenn ich über die Video-Rubrik hierher komme , muss ich erst die News dazu raussuchen ... ? Warum nicht einfach den Link unter das Video packen ? 
<s> Das war äußertst unterhaltsam . videos zu MvC3 finde ich eh immer sehr flashi ( leider fehlt mir die Konsole , um es selbst zu spielen ) und eure Kommentare machten es noch besser . Ich bin gespannt auf weitere Folgen . 
<s> Sehr cool , wie da die verschiedenen Waffen und Spezialfähigkeiten vorgeführt werden . Da hat id sich offenbar einiges einfallen lassen , um sich vom Shooter-Einheitsbrei abzuheben . Gefällt mir sehr gut . 
<s> Na gut , vielleicht hätte das eher als Antwort auf jogi1401 gepasst . ;-) 
<s> Wetten , dass die Demo nicht für PC kommt ... 
<s> Sieht immer noch super aus . Interessant , dass der Beziehung zwischen Link und Zelda mehr Gewicht beigemessen wird . Bisher war es immer eher ein Auftrag , der Prinzessin zu helfen bzw. sie zu retten , diesmal wird's persönlich . ;-) 
<s> Mich wundert eher , dass Super Mario Galaxy nicht noch gleich mit eingestiegen ist . ;-) 
<s> Und ich hab mich gestern gewundert , warum Steam das neu herunterladen wollte ... Ist ja echt eine nette Überraschung , aber da ich es erst vor ein paar Monaten durchgespielt habe , bringen mir die Achievements jetzt erstmal nichts . Dank der Cloud-Funktion kann ich es jetzt immerhin guten Gewissens deinstallieren , ohne irgendwas zu verlieren . ;-) Den Meat Circus fand ich tatsächlich etwas frustrierend . Was wurde da eigentlich geändert ? 
<s> Das sehe ich ganz anders . Klar , die aktuellen Themen sind überall die gleichen , aber es interessiert mich schon , was die Veteranen dazu zu sagen haben . Von der aktuellen Ausgabe habe ich bisher nur den Anfang gehört , aber die Diskussion üner Christian Schmidts Artikel fand ich die interesanteste , die ich bisher dazu verfolgt habe . Das ist eben schon was anderes , wenn eine Gruppe alter Hasen mit zusammen etlichen Jahrzehnten Berufserfahrung im Spielejournalismus darüber debattiert . Andere Podcast-Redaktionen können da nicht mithalten ( obwohl ich die auch gerne höre ) . Das soll aber nicht heißen , dass die Retrothemen wegfallen sollen . Das Blättern in einer alten Zeitschrift gehört fest dazu . Wobei es wegen mir öfter eine PC Player sein dürfte . ;-) 
<s> Meine Fragen : - Es heißt , es soll ein Deckungssystem geben . Wird es auch möglich sein ( durch Einsatz der Bullet Time ) , ohne dies voranzukommen , oder wird man ständig in die Deckung gezwungen ? - Wie wird die PC-Version aussehen ? Gibt es Verbesserungen bei Grafik oder gar spielerischen Inhalten ? Freies Speichern kann man wohl eh nicht erwarten ... - Wie umfrangreich ist der Singelplayer und wenn es Multiplayer gibt , wie sieht das aus ? - Wie will man die typische Stimmung der Vorgänger im neuen Szenario beibehalten ? Oder wollen sie das überhaupt ? Warum hat man sich für diesen völlig neuen Schauplatz entschieden ? - Auf welchem Ende von Teil 2 basiert der dritte ? Mit anderen Worten : Lebt Mona und kommt sie im Spiel vor ? Wenn nicht , wird es eine neue Frau an Max ' Seite geben ? - Kommen sonst irgendwelche bekannten Charaktere der ersten beiden Teile vor ? - Gibt's irgendwelche ausgefallenen Waffen , die man schon mal verraten könnte ? So , das wär wohl alles . Find ich eine super Aktion und ich bin auf das Ergebnis gespannt . 
<s> Ich glaub , die Ausgabe kaufe ich mir ausnahmsweise auch mal . Die Siedler 2 habe ich auch geliebt und das Remake schon lange vorgemerkt . 
<s> Juhu , wird definitiv gehört . Der Sonderpodast zu Fernsehserien hat schon viel Spaß gemacht und diesmal hat's sogar was mit Spielen zu tun , muss also noch besser sein . ;-) 
<s> Verdammt , jetzt hab ich vor lauter neuem Job die Umfrage wohl verpasst . Jedenfalls komme ich über den Link nicht mehr da hin . 
<s> Joa , in CoD macht so eine Beschränkung Sinn ( obwohl das ja auch nicht wirklich auf Realismus setzt ) , aber bei Duke Nukem ist das doch Banane :  Der Duke ist ein muskelbepackter Überheld , der wird doch wohl mehr als zwei Waffen herumtragen können ?! 
<s> Ich muss mir bei Videos zu dem Spiel immer in Erinnerung rufen , dass das ein Retail-Spiel sein soll . Sieht eher nach WiiWare aus ... 
<s> Also in irgendeinem anderen Spiel hatte ich auch mal so ein " Quick Time Event " beim Nachladen . Aber mir will beim besten Willen nicht mehr einfallen , welches Spiel das war . 
<s> Anime-Grafik und J- Pop , das ist natürlich Geschmackssache ... mein Fall ist es auch nicht . 
<s> Hm , hab noch nie von dem Spiel gehört . Einen Steckbrief scheint es hier auch nicht zu geben . Vielleicht köntne man noch ein paar Infos ergänzen ? 
<s> Also wie ernst manche so einen kleinen Gag hier nehmen ... Ich sehe auch nicht , dass BioWare hier netter als Blizzard dargestellt wird . BW sind es doch , die auf den " infernalischen " Namen des Konkurrenzprodukts hinweisen und somit dessen Verschiebung besiegeln . Und Anteile an der Kirchensteuer für ihre " Ersatzreligion " verlangen . ;-) 
<s> Wen meinst du jetzt ? * hust * Antwortfunktion * hust * ; - ) 
<s> Ein M- Rating deutet aber schon auf einen recht hohen Gewaltgrad hin . Das sind meist schon kernige Actiontitel , die bei uns mindestens ab 18 sind . 
<s> 8.5 für Duke Nukem Forever und 6.5 für Space Marine ? Sorry , aber das ist für mich absolut nicht mehr nachvollziehbar . Ich will jetzt keines der beiden Spiele total nierdermachen oder über den grünen Klee loben . Sind beide spaßig , wenn auch mit Schwächen . Mir persönlich hat Space Marine - im Singleplayer - aber mehr Spaß gemacht . Ja , es verschenkt Potenzial , ist schlauchig und kurz , aber die Kämpfe machen einen Heidenspaß . Dass es nicht länger ist ( bei mir waren es übrigens 9 Stunden ) , ist da eigentlich ok , denn sonst würde es wirklich zu monoton werden . Na ja , und DNF ist zwar länger , strotzt aber auch nicht vor Abwechslung , Anspruch doer Innovation . Es hat den Humor , aber die W40k-Atmosphäre in Spacve Marine gefällt mir auch sehr gut . ich kenne das Szenario bsiher aber nur aus Dawn of War , deswegen machen mir die Detail-Abweichungen , die hier genannt wurden , nichts aus . Ach ja , und dann wird natürlich Gears of War oft erwähnt . Klar , das ist mehr auf Hochglanz poliert , aber ich persönlich mag keine Deckungsschießereien , in Space Marine mitten ins Gefecht gezwungen zu werden liegt mir viel eher . Na , zum Glück gibt's ja immer wieder solche Kleinode für solche Spieler , die nicht alle aktuellen Trends mögen . 
<s> Den fand ich in Ordnung , aber diese klischeehaften Szenen mit den Soldaten am Anfang waren furchtbar . Und die ewig wiederholten Sprüche in den Kämpfen gingen mir sofort auf die Nerven . Das könnte ich glaube ich kein ganzes Spiel druchhalten ... 
<s> " Die Story ist folglich einfach gestrickt und wird mit einem -- etwas stumpfen -- 80er-Jahre-Charme erzählt . Die Geschichte wird hingegen in schick gezeichneten Comicbildern erzählt . " Und was ist jetzt der Unterschied zwischen Story und Geschichte ? ;-) 
<s> Ach so , danke . Dass das Nachladen mit etas Geschick schneller geht , ist ja noch nachvollziehbar , aber wie erklärt sich der Schadenbonus logisch ? 
<s> Ich fand's gut . :-) 
<s> Ich hab mich ja zwischenzeitlich gefragt , ob du die zweite Waffe komplett übersehen hast , aber dann war sie doch mal kurz im Einsatz zu sehen . ;-) Weiter vorne wird nämlich behauptet , es gäbe nur eine ... Ansonsten aber gutes Testvideo mit sehr angenehmer Kommentarstimme . 
<s> Entschuldigt mein Unwissen , aber was muss ich mir unter " aktivem Nachladen " vorstellen ? 
<s> Wieder sehr spaßiges video , sogar ohne Heinrich . Aber das Spiel wäre nichts für mich , diese Deckungsschießereien find ich langweilig , auch wenn sie hier bombastisch inszeniert sind . Und mit Gamepad sowieso nicht . Der Spliscreen war schon ein bisschen verwirrend , aber man gewöhnt sich dran . Was mir immer wieder auffällt : Oft bei den Videos denke ich mir : " Die deutschen Stimmen sind ja ziemlich schlecht , " und kurz darauf lobt Jörg die deutsche Fssung . ;-) Also es waren ja einige bekannte Stimmen zu hören , aber ich fand die völlig unpassend zu den Charakteren . 
<s> Da stellt sich jetzt wieder die Frage nach dem Bezahlmodell . Sollte es F2P sein , ist es denke ich ok , wenn die Helden und andere Features erst nach Veröffentlichung nach und nach eingefügt werden . Wenn es direkt Geld kostet , würde ich das etwas kritscher sehen ... 
<s> Ja , genau so geht's mir auch . Dieses WE hab ich aber auch wenig Zeit ... 
<s> Nein , der ist von Asylum ( und übrigens höchst unterhaltsam ) . Die haben auch so grandiose Meisterwerke produziert wie Transmorphers oder Titanic 2 . 
<s> Absolut . Abgesehen von Tarantino-Filmen der einzige Soundtrack bisher , den ich mir auf CD gekauft habe . 
<s> Letzte Woche war es bei den Konsolen noch drin . Aber man sieht ja , am PC ist seitdem nix Neues rausgekommen , auf Konsole mehrere Hochkaräter . Da keine genauen Verkaufszahlen bekannt sind , sagt die Rangliste da gar nicht mal so viel aus . Allerdings könnte es schon sein , dass Space Marine am PC erfolgreicher ist . Man merkt dem nämlich an , dass Relic bsiher vor allem PC-Entwickler war . Es ist nicht ganz so konsolig-angepasst wie andere 3rd-Person-Shooter : Kein Deckungssystem , kein Autoheal . Und ich find's klasse so . :-) 
<s> Och , den Ripper fand ich fast noch lustiger . :D Ich finde aber auch , dass es nicht wirklich gruselig war und tatsächlich viel zu einfach , selbst ganz am Ende . 
<s> Wo hatte Teil 1 denn Suspense ? 
<s> Hm , na gut . Aber eigentlich ging es doch um Borderlands . ;-) Aber es dürfte wohl klar sein , dass da technisch trotzdem Welten dazwischen liegen . Wenn man die Entwicklung vor wenigen Jahren auf einer Engine begann und auch dort abschloss , ist das eben doch was anderes , als vor 14 Jahren anzufangen , zwischendurch drei- bis vier mal die Engine zu wechseln und es dann von einem anderen Team fertig wurschteln zu lassen . ;-) 
<s> Die 2-Waffen-Grenze war meines Wissens der Gamepad-Anpassung geschuldet - nur 1 Knopf frei zum Waffen Wechseln , also nur 2 Waffen tragbar , zwischen denen man wechseln kann . Deswegen wurde auch nur auf dem PC ( Mausrad sei dank ) auf 4 erhöht . Nur etwas spät für mich . 
<s> Ok , aber Unreal 3 , richtig ? DNF basiert noch auf Unreal 1 ( bzw. UT99 ) ... 
<s> Ähm , gern geschehen . ;-) 
<s> Zitat Newstext : " Gearbox bittet zudem auch solche Spieler zur Umfrage , die sich des Titels – aus welchem Grund auch immer – verweigert haben . " 
<s> Niko for President ... äh , Trainee ! :D 
<s> Ich bezweifle doch sehr , dass die DNF-Engine , die ja noch auf der Unreal-Technologie basiert , noch einma verwendet wird . Wenn Gearbox das nächste Duke-Spiel macht , würde ich mal auf die Engine von Borderlands tippen . Ist das eigentlich eine eigene ? 
<s> Schöne Aktion , da werde ich teilnehmen . DNF hatt Stärken und Schwächen und wenn sie letztere ausmerzen , könnte ein weiterer Teil sehr spaßig werden . 
<s> Warum wurden die Kaos Studios eigentlich geschlossen , wenn Homefront so erfolgreich war ? 
<s> Manche behaupten das wohl , auch wenn ich das nicht verstehen kann . Bieten die CryTek-Spiele doch neben toller Grafik auch taktische Action mit intelligenten Gegnern in offenen Umgebungen . Zumindest bei FarCry und Crysis . Crysis 2 hab ich noch nicht gespielt . Erfolgreich ( im kommerziellen Sinn ) waren sie jedenfalls schon immer mit ihren Spielen , denke ich . :-) 
<s> Kennt jemand Black Sails ? Könnte man sich zu dem Preis überlegen ... 
<s> Ähem , das sind Rollenspiele , keine Action-Adventures . Außerdem : " Schematischer , risikoscheuer und innovationsärmer geht's nicht mehr . " Quark ! Bei Twilight Princess würde ich das gelten lassen , aber wie man in den Trailern sieht , hat Skyward Sword doch einige Neuerungen . 
<s> Und wann willst du das ganze Zeug dann spielen ? ;-) 
<s> Genau , und dass diese kurzen " Jingles " jetzt orchestral sind und nciht mehr so im piepsigen Videospiel-Sound , gefällt mir sehr gut . 
<s> Mein Vater wollte Portal auch mla ausprobieren , als ich ihm von der Aktion erzählt hab . Am Freitag konnte er sich nicht mal bei Steam registrieren , weil die Server überlastet waren ! 8O 
<s> Och , ich fand den echt unterhaltsam . Es ist halt eine Alien-Invasion in einem Western . Und die Hauptdarsteller sind perfekt gewählt . 
<s> Ja , HL2 ist auch auf dem PC in der Orange Box zensiert . Aber meine " alte " Version , die ich schon installiert hatte , wurde nicht nachträglich zensiert . Wie das aussähe , wenn ich das jetzt neu herunterladen würde , weiß ich nicht . 
<s> Man kann alles mit Tafel und Kreide erklären . Aber anschaulicher und für die Schüler interessanter ist es sicher mit Portal . :-) 
<s> Na ja , Die drei Musketiere sah in der Vorschau auch eher schrottig aus und ist ein Hit . 3D bringt halt mehr Einnahmen ( wobei Conan auch in 3D ist - nicht mal das hat ihm geholfen ) . Zu den Spielen : Ist Space Marine auf dem PC erfolgreicher oder ist da nur die Konkurrenz schwächer ? Schade , dass es keine genauen Verkaufszahlen gibt . 
<s> Hach , als die Musik anfing , war das schon ein tolles Gefühl . Aber was dann zu sehen war , na ja ... Ich bleibe skeptisch . Bei Max Payne kamen viele Faktoren zusammen zu zwei außergewöhnlichen Spielen . Dass sie das jetzt wiederholen können , ist anhand des Trailers nicht zu erkennen . 
<s> " Einen ersten offiziellen Screenshot seht ihr im Bild über der News und über den Link in den Quellenangaben . " Als Quelle ist nur GamersGlobal angegeben ... 
<s> Mit realen Menschen von Angesicht zu Angesicht zu zocken , ist immer besser , aber nicht immer hat man regelmäßig die Möglichkeit dazu . Bei einem Computerspiel hat man halt jederzeit die Möglichkeit , online nach Gegner zu suchen . Die ideale Umsetzung ist natürlich Magic Online , wie erwähnt , aber da muss man eben auch wie in echt in seine Kartensammlung investieren . Bei DotP kriegt man zum kleinen Preis vorgefertigte , leicht modifzierbare Decks ( und etwas vereinfachte Spielweise ) . Und es ist momentan die einzige Möglichkeit ( die ich kenne ) Magic gegen KI-Gegner zu spielen . Das empfinde ich eigentlich als das größte Plus. Die Magic-Puzzles sind auch ganz nett . 
<s> wrongfiftys Gegenfrage ist eigentlich eine ganz gute Antwort auf Elysions Ursprungsfrage . ;-) 
<s> Ich hatte von dem Gerücht auch noch nichts gehört , weswegen mir diese News wenig Info bringt . ;-) Na ja , immerhin ganz interessant zu wissen , wie so ein Gerücht entsteht . Alte Infos , die plötzlich jemandem aufgefallen sind und falsch interpretiert wurden ... 
<s> Ist zwar eigentlich unrealistisch , da es in der NHL vermutlich keine gemischten Teams gibt , aber trotzdem eine nette Sache . :-) 
<s> Danke für den Hinweis , Magic wird gekauft . 
<s> Die hat wirklich was ... Die Babylon- 5-Komplettbox wollte ich allerdings auch schon immer haben . 
<s> War Raptor nicht von Apogee ? Oder ist das ein anderes Spiel ? War jedenfalls auch ein Vertikal-Shooter . Ich muss gestehen , der Name Silmaris sagt mir gar nichts . 
<s> " Ob es die FHM-Leser überhaupt interessiert , das GoW3 erscheint ? " Öhm , warum denn nicht ? ich behaupte mal , bei den Zielgruppen gibt es nicht unerhebliche Überschneidungen . ;-) 
<s> Das war auch mein Gedanke . Moorhühner waren ein Phänomen ihrer Zeit , die interessieren doch heute keinen mehr . 
<s> Teil 2 kenne ich zwar noch nicht , aber das erste Dead Space fand ich nicht wirklich gruselig . Das waren nur billige Schockeffekte und Splatter . Gegruselt habe ich mich zuletzt eher bei Silent Hill auf der Wii . 
<s> Dann wird die alte Revision aber sicher nicht mehr erhältlich sein . Und wenn Händler die doch noch anbieten , dann wohl eher relativ teuer . 
<s> Und Skyward Sword !!! 1einself 
<s> Der Bericht bestätigt , was man schon öfter mitbekommen hat : Es war einfach zu voll . In Leipzig war ich mehrmal dabei , da ging es in en ersten Jahren noch am Donnerstag oder gar Freitag . Aber mittlerweile hat man da echt nichts mehr von . Der Titel des Artikels gefällt mir übrigens sehr gut . :-) Nur eine Frage stellt sich mir . Wenn " Jobs & Karriere " um 9 Uhr anfing , du aber erst um 10 reinkamst , wie konntest du dann den Eröffnungsvortrag mitbekommen ? Hat sich die Veranstaltung so sehr verzögert ? 
<s> Das war mal eine gut geschrieben Antwort mit durchaus überzeugenden Argumenten ( im Gegensatz zum beleidigten Kommentar von Mick Schnelle ) . Daraus kann eine Diskussion entstehen , beide Seiten haben in Teilen recht . Es wäre wirklich interessant , wenn sich einige Vertreter der Branche ( inkl. Christian Schmidt natürlich ) mal zusammensetzen und das ausdiskutieren . Das wäre bestimmt spennender als täglicher Polit-Talk im Ersten . ;-) 
<s> Weiß nicht was daran so kurios sein soll . Solche Werbeaktionen sind doch recht normal . Ich mein , das ist doch das , wozu Models da sind . Das ist ihr Job . 
<s> Puh , viele Kommentare , keine Zeit , die alle zu lesen . ;-) Aber nach Sichtung beider Texte muss ich eher Christian zustimmen . Allerdings würde ich das nicht auf den deutschen Spiele-Journalismus beschränken , das ist in internationalen Online-Magazinen oft auch nicht besser . Mick fühlt sich hier offenbar persönlich angegriffen und macht seinem Ärger Luft . Darf er gernbe machen und er hat eben den Status , das in einer prominent veröffentlichten Kolumne zu machen . Trotzdem liest es sich teils wie ein Forenpost . ;-) Andererseits hat Mick mit einer Aussage auch nicht unrecht : Wenn das alles Christian so stört , warum hat er es dann nicht geändert , als er in der Position dazu war ? Vermutlich konnte er sich nicht durchsetzen . Der Branche geht's nunmal schlecht , da kann man nicht einfach mal so das Gehalt erhöhen . Tja , bleibt zu hoffen , dass sich da mal was bessert . Aber das wird wohl eher online passieren , in Print dürfte sich da nicht mehr viel tun . :/ 
<s> Eben , auf mich hat sie einen relativ jugendlichen Eindruck gemacht und ich fand sie auch attraktiv . Sie mich übrigens auch . :-) Aber diese Darstellung wie bei der Figur hier passt trotzdem überhaupt nicht . 
<s> Als Kunst zählen Spiele hierzulande leider nicht . Deswegen führen verfassungsfeindliche Symbolde wie Hakenkreuze zur Beschlagnahme eines Spuiels - während jeder noch so schrottige Film sie zeigen darf , weil er als Kunst gilt . Tja , so ist das halt ... 
<s> Deswegen gibt's wahrscheinlich das Deckungssystem ... Ich hoffe nur , dass das optional ist . Das passt doch überhaupt nicht zur Bullet Time der Vorgänger . 
<s> Na ja , ich behaupte mal , die Szenen sind gestellt . Und die Kommentare fand ich jetzt auch nicht sonderlich witzig ... 
<s> Ja toll , wenn einem die Argumente ausgehen , wird man beleidigend ... Es ist einfach so , dass der Coop nicht rechtzeitig fertig wurde und statt den Erscheinungstermin zu verschieben , reichen sie ihn später nach . Bezahlt hat man aber im Grunde schon dafür , deswegen ist er für die Käufer des Spiels kostenlos . Ich weiß echt nicht , warum man deswegen so agressiv werden muss . 
<s> 25GB , meine Fresse ... Ansonsten sieht das durchaus tragbar aus . 
<s> GoW und Uncharted bringen mir nix , aber im November kommt Zelda ! Und Anno 2070 finde ich interessant , weiß aber noch nicht , ob das ein Must-Have wird . Rage sieht auchsuper aus , aber andererseits hab ich im Shooter-Bereich noch so viele alte Spiele nachzuholen , da weiß ich noch nicht so genau ... 
<s> Danke für den Kommentar , jetzt muss ich nichts mehr dazu schreiben . :-) 
<s> Oh , es gibt endlich eine Titelmusik ? Na dann hör ich mir das vielleicht doch mal an . ;-) 
<s> Nein , es ist eine Figur aus einem westlichen Rollenspiel und sie sieht nunmal nicht so aus . Wenn man keine Ahnung hat ... 
<s> Hab nichts gegen erotische Mangas , aber diese unsitte , bekannte Figuren mit lächerlich übertrieben Riesenbrüsten zu verschandeln , gefällt mir gar nicht . Wenn ich eine Liara-Figur wollte , soll die auch so proportioniert sein , wie ich sie kenne . 
<s> Had DX nicht gespielt , aber hier jetzt das Video gesehen . Der Slang ist schon arg übertrieben klischeehaft . Aber das gibt's auch in etlichen Filmen usw. Rassismus erkenne ich da nicht . 
<s> Oder auch Left 4 Dead 2. Da war es noch idiotischer , weil auch die Hälfte der spielbaren Charaktere schwarz war . 
<s> Das halte ich für eine SEHR gewagte These . ;-) 
<s> Was hindert dich daran ? 
<s> Heinrich war etwas leider als Jörg , das hab ich schon bemerkt . Aber viel zu leise , nein . War och im Rahmen . 
<s> Die Stunde der Kritiker gibt es übrigens schon länger als GamersGlobal . Es ist eben doch was anderes als die FirstXMinutes-Videos , denn die sind ungekürzt , hier wird zusammengeschnitten , es sind Spielszenen von zwei Redakteuren , es wir kommentioert und am Ende ein Fazit abgegeben . Ein Testvideo ist es natürlich trotzdem auch nicht , weil nicht das gesamte Spiel bewertet wird und das Fazit nur vorläufig ist . Die Videos haben auf jeden Fall ihre Daseinsberechtigung und sind immer sehr unterhaltsam . Und so oft gibt's die ja auch nicht . Also nicht zu jedem größeren Spiel , nur zu einigen ausgewählten Hits . 
<s> Löblich . Heutzutage muss man ja immer damit rechnen , dass sowas nicht unter 10 € verkauft wird ... 
<s> Aber dafür ist die Standard-Version mit 55 € für ein PC-Spiel auch reichlich überteuert . Zu dem Preis kauf ich's sicher nicht . 
<s> Sehr schön , dass ihr die Index-Aufhebung dieses Kultspiels zelebriert . Wirklich eine coole Idee . Das Video werd ich mir am We ansehen . :-9 
<s> Vorsicht Vorurteil : Ist doch klar , dass sich L4D auf Konsole besser verkauft und Portal auf PC . Die Konsolen-Kiddies spielen halt lieber Zombie-Geballer ud die PC-Zocker was zum Nachdenken . War natürlich nur Spaß . ;-) Ich find beide Spiele großartig . Aber ein bisschen was Wahres könnte doch dran sein ... 
<s> Weil es im klassischen Worms nichts neues mehr gibt . Ich finde , es sieht eigentlich ganz witzig aus . 18 Levels sind aber etwas wenig , scheint mir . Da ist sicher noch DLC geplant . 
<s> Die Limited ist sowas von gekauft . :-) Auf den Soundtrack könnte ich zwar verzihten , aber die goldene WiimotePlus muss ich haben . 
<s> Wieso " bislang " monatliche Verlosung ? Wird sich da was ändern ? 
<s> Nicht wirklich . Etliche Kinder quengeln so lange , bis ihre Eltern mit ihnen reingehen . Sind schon mal 3 -4 Karten pro Familie ... 
<s> Ich hab nicht unbedingt was gegen blond , was ich niht mag ist dieses übertrieben künstlich aussehende wasserstoffblond , was man leider oft bei Models etc. sieht . Eine Naturblondine kann schon ganz anziehend sein . ;-) Aber irgendwie mag ich dunklere Haare lieber . Der Rotschopf auf dem Teaserbild sieht auch ganz nett aus . :-) 
<s> Ihr meint wohl " Impossible Mission " , nicht " Mission : Impossible " :-P 
<s> " Weil uns langweilig ist , weil wir uns mittlerweile jeden Mist ansehen oder weil uns noch einige Meilen bis zum Senator fehlen ? Nein , weil der DLC Rise of the Samurai zu Shogun 2 ( GG-Test : 9.0 ) auch als Addon durchgehen würde . " Ich hätte jetzt die Antwort erwartet : " Nein , weil Jörg Langer ein TW-Junkie ist , " aber die Begründung klingt auch überzeugend . ;-) 
<s> Gibt es überhaupt eine Retail-Fassung ? Da es laut Produktseite Steam-Achievements verwendet , wird wohl jede Fassung Steam-gebunden sein . 
<s> Die Wii ist grafisch leistungsfähiger als der GameCube und der war schon stärker als die PS2 . Wirklich ausgenutzt wird dioe Leistungsfähigkeit bis heute leider außer von Nintendo selbst nur selten . Dass das alles nicht mit der Xbxob360 oder PS3 verlgeichbar ist , darüber muss man gar nicht mehr reden . Ds war eben ein bewusste Entscheidung von Nintendo . Und die hat sich ja für sie ausgezahlt . Für die Entwickler von Hardcore-Games leider weniger . Trotzdem gibt es sehr gute Titel , auch wenn die sich oft schlecht verkauft haben . 
<s> Ds kannst du bei Steam auch alles ausschalten ... 
<s> Sehr sympathsiches und interessantes Interview . Leider war Christopher deutlich leiser zu hören als Niko . Vielleicht das Mikro nicht weit genug rübergehalten ? Egal , hat mir trotzdem gefallen . 
<s> Mich erinnerte diese Version von Chell irgendwie an Sarah Connor in Terminator 2 oder Ellen Ripley in Aliens . Demnach sähe so ähnlich wohl ein Portal-Film von James Cameron aus . ;-) 
<s> * lol * Die sind ja noch besser . Klar , BF vs. CoD ist schon fast ein alter Hut , aber die sind ja völlig wahllos . :-) 
<s> * lol * Die sind ja noch besser . Klar , BF vs. CoD ist schon fast ein alter Hut , aber die sind ja völlig wahllos . :-) 
<s> Danke für den Hinweis . Ich dachte schon , das wäre wieder geändert worden . Aber wenn man es groß schreibt , klappt es . Witzig . 
<s> Bei mir war es umgekehrt . Als ich gemerkt habe , dass Treyarch in letzter Zeit nur CoD macht , dachte ich mir : " Die haben doch früher immer die Spiderman-Spiele gemacht ... " 
<s> Jup , ich find das auch gut so . Aber da fällt mir ein : Gibt's irgendwann mal wieder eine neue " Daddelkiste " ? 
<s> Weil es eine Babes-Galerie war und keine Cosplay-Galerie . ;-) Ich war ja nicht da , aber von den Razor Girls gab's ja recht viele Bilder in den Galerien . Und ich muss sagen , dass die zu den ansehnlichsten gehörten . Also geht der Sieg IMHO in Ordnung . 
<s> Trotzdem sagt das nichts über die Qualität von Colonial Marines aus . Das ist von Gearbox , AvP von Rebellion . Nur der Publisher ist gleich ( Sega ) . 
<s> Und Colonial Marines ist nochmal von einem ganz anderen Entwickler . Da würde ich von dem einen Spiel nicht aufs andere schließen . 
<s> Ich hab bei CSS auch erstmal nicht viel kapiert . Da wurde ständig zwischen den Ansichten hin und her gesprungen und mit Fachbegriffen um sich geworfen . Aber war schon interessant , mit der Zeit findet man sich rein . Aber das ständige " Fire in the hole " beim Granaten Werfen ist ja nervig . Zum Glück spiele ich kein CS . ;-) Was die Einspieler angeht : Teils teils . Das Interview mit Richard Garriott war ja inhaltlich nicht schlecht . Aber wie das inszeniert wurde ... Ich hab mal eine Parodie eines " modern " geschnittenen Videos gesehen . Das sah ziemlich genau so aus . ;-) Wenn in der ersten stunde nur FIFA kam , hab ich ja nicht viel verpasst . Ich bin zwar Fußballfan , aber bei sowas zuzugucken , finde ich eher langweilig . 
<s> Ich hab's am Samstag zu zwei Dritteln gesehen , also von halb 12 bis halb 2. Hab damit wohl StarCraft 2 verpasst , oder was kam als erstes ? FIFA hab ich noch ein bisschen mitbekommen , dann Trackmania und CSS . War ja insgesamt durchaus nett . Die Beiträge zwischendurch waren teilweise nicht so der Bringer , aber für einen ersten Versuch des ZDF echt nicht schlecht . ;-) 
<s> Mit Fallout 3 gab's sowas doch auch schon mal , fällt mir gerade ein . Da hat allerdings die Frau den Antrag gemacht und sich im Spiel am Ende einer selbst erstellten Quest ihrem Zukünftigen als " postapocalyptic love slave " angeboten . :-) 
<s> Nö , wieso ? Das ist ja gerade das Geniale . :-) 
<s> Schade , dass davon nichts im Video zu sehen ist . Ist so ein bisschen langweilig . Aber der Remix der klassischen Gameboy-Melodie ist nett . :-) 
<s> Das Videos tammt offenbar vom Mapper selbst , also hat er darin vermutlich auch gespielt . Beim ersten Spielen , wenn man sie nicht kennt , würde das sicher wesentlich länger dauern . Sieht schon recht knifflig aus . 
<s> Der Hammer ! Nicht nur die Idee ist klasse , das Rätseldesign ist auch mal erste Sahne , rivhtig originell . Und dass sogar originalgetreue GLaDOS-Sprüche drin sind , genial . 
<s> Ich fand die utnertitel super . Hab mehrmals laut gelacht . :-) Btw , hatte Jan da das gleiche Shirt wie auf seinem Profilbiln an ? Ich frag mich immer , was da drauf ist ... 
<s> Bei Harald anscheinend am Oberschenkel . ;-) 
<s> Gutes Video ( obwohl Haralds Kommentar etwas verrauscht klingt ) , aber davon , dass das Spiel gut ist ( für meinen Geschmack ) , konnte es mich nicht überzeugen . Im Kern ist es dann doch ein Deckungsshooter und die finde ich langweilig . Zudem nervt mich der ständige Wechsel zwischen Ego- und Außenperspektive . Einerseits beim In-Deckung-Gehen und vor allem bei den Nahkampfkills . Man muss sich zwar nicht so infantil ausdrücken wie der eine Anon hier , aber dass das jedesmal als kleine Cutscene gezeigt wird , finde ich auch blöd . Die sollen sich für eine Perspektive entscheiden , sonst geht die Immersion total flöten . Kann man das abstellen ? Dazu kommt die miese Grafik . Ich muss noch den " Mega-Test " lesen , aber zum Vollpreis kauf ich das eher nicht , sorry . Vielleicht mal als Budget . 
<s> Hab keinen Bock mich zu registrieren , wird dann heute Abend bei Steam geladen . Hoffentlich sind die Server dann nicht überlastet . ;-) 
<s> Den 3D-Effekt zurückschrauben klingt wirklich sehr unglaubwürdig . Das Teil hat doch schon einen Regler , mit dem man den justieren kann . Ein zweiter Analogstick wäre schon eher interessant . Es wäre aber echt problematisch , wenn neue Spiele den dann voraussetzen . Laufen die dann nicht auf einem alten Modell ? Wie man das auf einem alten Gerät nachrüsten soll ( a la MotionPlus ) , wüsste ich jetzt auch nicht . Klingt wirklich sehr spekulativ . Btw , der Newstext ist aber auch arg subjektiv formuliert , oder ? ;-) 
<s> Schöner Bericht . Bin mal gespannt auf die Demo nächste Woche . 
<s> Activision hat schon ein Talent dafür , erfolgreiche Serien so schnell wie möglich auszuschlachten , bis nur noch die Schlachtabfälle übrig bleiben , die keiner haben will . Das heißt natürlich nciht , dass EA es nicht manchmal genauso macht . Ist mir in dem Fall egal , ich mag keine Militär-Shooter und ignoriere daher CoD genauso wie BF . 
<s> Immerhin scheint es kein Soldat o. ä. zu sein , eher ein Sportler . Klettern , Bogenschießen , ist doch ganz interessant . Ist jedenfalls glaubhaft , dass sich so jemand gut durch eine Katastrophenregion kämpfen kann . Andererseits wäre ein Durchschnittstyp natürlich noch origineller gewesen . Wahrscheinlich war das Ubisoft dann zu wenig Action . 
<s> Also ich find's cool , dass sie mal was anderes probieren . Klingt sehr schick , was die da vorhaben . Bin gespannt . 
<s> Muss auch mal sagen , super Arbeit von bernd . Die Podcasts haben alle Spaß gemacht und waren auch informativ . Aber ihr wisst schon , dass ihr das jetzt bei jeder Messe machen müsst . :-) 
<s> Ich finde ja die beiden Mädels , die als Wiimote gegangen sind , recht originell . ;-) 
<s> Angeblich 30 -40 € . Ist aber vermutlich noch nicht sicher . 
<s> Klingt spannend , werde ich mir aber wahrcheinlich erst heute Abend anhören können . Ein Video wäre bestimmt super gewesen , aber Audio ist auch in Ordnung . :-) 
<s> Tja , gewissen Spielerschichten gefallen diese Spielprinzipien offensichtlich . Und die Idee , diese mit Hardcore-Gamern zusammenzubringen , finde ich schon interessant . 
<s> Ich würde mich auch über einen Test freuen . Aber ich nehme mal an , das kann erst nach der GC angeganen werden . 
<s> Gibt's die überhaupt noch ? Letzte Jahr fand ja noch eine GamesConvention Online statt , aber nachdem die anscheinend übel gefloppt ist , haben sie's doch so ziemlich aufgegeben , oder ? 
<s> Ich steh auf brünett , also die erste . Aber mich wundert auch , dass jetzt noch einmal extra über die Haarfarbe abgestimmt wird . Ich dachte , in der ersten Runde ginge es schon um das Gesamtpaket . Aber anscheinend war da nur die Frisur gefragt . Na ja , macht nix , die gewählte frisur gefällt mir auch sehr gut . Aber ohne Facebook zählt meine Stimme eh nicht , schade . 
<s> Die Vorteile von Social Games sind , dass sie teils riesige Erfolge feiern und Massen an Geld einbringen . ;-) 
<s> Also wenn sich der DLC auf Multiplayer-Karten beschränkt , kann's mir egal sein . Ich bin bei RTS im MP so schnelcht , bei SC2 hab ich es bisher nicht mal ausprobiert . Ich freue mich da lieber über toll designte und präsentierte Kampagnen . Die von WoL war in der Hinsicht großartig und bei dem Umfang absolut den Preis wert . Ich werde auch für die nächsten beiden Kampagnen wieder gerne bezahlen und irgendwelche zusatzmaps mitsamt dem ganzen MP-Modus ignorieren . 
<s> Seite 2 , Nummer 14 ! Huiii ... 
<s> Was zur Hölle ist das denn ? http://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/galerie/16/DSC_0296.JPG 
<s> Wie gesagt , wenn man die Facebook-Social-Gamer in diese Welt locken könnte , wo sie sich dann als Farmer , Handwerker etc. verdingen , würde das wohl klappen . 
<s> Sehr schöner Bericht , da bekommt man echt Lust aufs Spiel . Soein bisschen Aufbau-Strategie zocke ich immer mal gern , aber mich konnte das Mittelalter bei Anno nicht locken . Dieses neue Szenario finde ich dagegen sehr reizvoll . Ich glaub , ich muss das spielen . :-) 
<s> Die Grafik von Prey 2 ist sicher nicht schlechter als im ersetn Teil . Der kam nämlich auch auf Konsole raus . 
<s> Hm , FEAR 3 CE ... Die Figur der schwangeren Alma sieht ja mal krank aus . Sowas könnte ich mir nie ins Zimmer stellen . :O So oder so , nix für mich dabei . 
<s> Okok , da hab ich mich bei den Erscheinungsterminen leicht verschätzt . ;-) Zelda TP dürfte auch mit mein teuerstes Wii-Spiel gewesen sein bisher , 57 € hab ich dafür bezahlt . Später hab ich dann aber immer günstigere Angebote gefunden ... 
<s> Um Pornos zu finden , braucht man nicht viel Englisch . ;-) 
<s> " Neu am Interface ist lediglich , dass die Inventaranzeige nun direkt am unteren Bildschirmrand angebracht ist . Bisher setzte Pendulo immer auf ein Inventarmenü . " Das wird aber auch Zeit . Das Inventar auf einem Extra-Bildschirm nervt mich schon spätestens seit Runaway 2. Ihren Grafikstil wollen sie aber offenbar nicht aufgeben , na gut . Die Story klingt trotzdem itneressant , Adventures dürfen auch mal ernsthafter sein . Mal im Auge behalten . 
<s> Dazu muss ich sagen , dass ich keine Ahnung von WoW habe . Also ein " Patchstream " hätte mir genauso wenig gesagt . 
<s> Sieht sehr spannend aus . Hoffentlich wird es nicht so eine Enttäuschung wie Assassin's Creed . @Lacerator : Ich weiß nicht , welche Engine es ist , ber vielleicht glaubst du nur , dass es nach Source ist , weil der Grafikdesigner von Dishonoured der von HL2 ist . ;-) 
<s> Also da zur Zeit die meisten neuen SF-Serien nach zwei Staffeln abgesetzt werden , sehe ich schwarz für die Idee ... 
<s> Das Wort " Patchtestrealm " musste ich dreimal lesen , bis ich es kapiert habe . ;-) 
<s> Wenn das so klappt , wie er sich das vorstellt ( ein großes " wenn " ) , klingt das echt spannend . Eine persistente Welt , in der Core-Gamer als Kämpfer und Abenteurer umherziehen können und Casual-Spieler ein aufgemotztes FarmVille zocken und diese auch noch miteinander interagieren ( Bauer verkauft Helden Nahrung , mit der er seine Health auffüllt z. B. ) , das wär mal wirklich eine Neuerung , die die Spiele-Industrie voranbringen könnte . Aber dann muss man es wirklich schaffen , alle Spielerschichtgen dafür zu begeistern . Das könnte seeeehr schwierig werden . 
<s> Das wurde doch schon lange vor der WiiU angekündigt . Groß vorgestellt wurde es erstmals letztes Jahr auf der E3 . Also genau ein Jahr vor der WiiU . ;-) 
<s> Diese " Drohne " war doch schon in den ersten Präsentationen des Spiels zu sehen . Ist so eine Art mechanischer Käfer oder sowas . Apropos , sollte es nicht auch noch eine Peitsche geben ? Oder wurde die wieder rasugenommen ? Wie auch immer , für mich gilt ebenfalls : Wird sofort gekauft , wenn's kommt ! 
<s> Auf der GC wird er das sicher nicht sehen oder spiel dürfen , da sind 18er-Spiele ja in abgetrennten Bereichen ausgestellt . Wenn es draußen ist und du es kaufst , kann dir theoretisch niemand verbieten , es ihn spielen zu lassen ... Aber das solltest du dir vielleicht noch mal überlegen . ;-) 
<s> Das nenne ich mal einen stimmungsvollen Trailer . Und das alles in Spielgrafik , Hammer ! GW2 könnte mein erstes MMO seit GW1 werden . ;-) 
<s> Die Themen klingen sehr interessant , wird wie immer sofort geladen . 
<s> Ja , die sind irgendwie austauschbar . Dazu noch ein nichtssagender Render-Trailer und fertig ist die Ankündigung für ein Spiel , das man sofort wieder vergisst ... 
<s> Demo für PC ? Welch freudige Überraschung ! Werd ich mri angucken . 
<s> Zelda TP war ein Release-Titel von November 2006 und SMG1 kam glaube ich 2008 . Ich bin auch der Meinung , dass es echt Zeit wird , dass die günstiger werden . Mario hab ich nämlich immer noch nicht gespielt , gerade weil es immer noch Vollpreis kostet . Jetzt kann ich das nedlich nachholen . Ansonsten freue ich mich über die Bestätigung von Pandora's Tower . Aber dazu gab's ja schon eine eigene News . 
<s> Gut zu wissen , dass auch nächstes Jahr noch spannende Wii-Spiele rauskommen . :-) 
<s> Auweia , ist das übel . Dass sowas heutzutage noch auf den Markt geschmissen wird ... 
<s> Gerade wenn man nie ienen GC hatte , ist die GC-Kompatibilität der Wii doch eine tolle Sache . Ich hab mir Controller , Memory Card und einige Spiele bei eBay besorgt . 
<s> Ich hab eben die Demo gespielt ( genau der Abschnitt , der hier auf der ersten Seite fast komplett nacherzählt wird ... ) und mein Eindruck deckt sich ziemlich mit dem Test und der Wertung . Macht einen soliden Eindruck , zum Budget-Preis wär das was . Mehr aber nicht unbedingt . 
<s> Ich finde jetzt nicht , dass die Musik fröhlich klingt . Ist eher irgendwie " sphärisch " , passt zur Unterwasserwelt . Überhaupt finde ich den Trailer sehr gelungen . Das Spiel sieht schon spannend aus . A New Beginning war ja schon ein tolles Öko-Spiel , vielleicht gefällt mir Anno 2070 ja auch so gut . ;-) 
<s> Muss man immer gleich so ausfallend werden ? Man kann seine Meinung auch weniger beleidigend kundtun . 
<s> Es gibt auch schon ein erstes Bild : http://images.eurogamer.net/assets/articles//a/1/3/8/9/9/1/0/i304113_x1200_y1200_q100_a1_r1_h4911650115122519773.jpg.jpg Sieht irgendwie nicht anders aus als die alte Wii . Und überhaupt konnte man die auch schon liegend betreiben . Nur die Gamecube-Ports konnte man dann nicht so gut benutzen . Und die fallen jetzt ja weg . 
<s> Wenn das Captain Janeway wüsste ... Podcast wird gleich geladen und gehört . Super , dass das doch noch geklappt hat . 
<s> Scheint mir jetzt eher auf jüngere Spieler ausgerichtet zu sein . Na ja , wem's gefällt . 
<s> Warum sollte man bei einem Rennspiel durchs Zimmer hopsen ? ;-) 
<s> In Wings of Liberty gab es ja nur ganz selten Heldenfiguren in den Missionen , daher ist es schon ein Unterschied , dass man jetzt ( fast ? ) immer Kerrigan auf dem Schlachtfeld hat , die sich auch noch in verschiedene Richtungen entwicklen kann . Klingt spannend . 
<s> Ich wundere mich auch etwas , dass die normale Nummerierung für diese Casts weitergeführt wird . Zur E3 gab's ja auch schon solche Spezial-Kurzcasts , die hatten eine eigene Nummerierung . Na ja , ist aber auch egal im Grunde . Folge 11 wird nachher noch angehört . :-) 
<s> Also ich find's gut , wenn sowas kostenlos kommt . Würd ich mir sicher mal angucken . 
<s> Sehr schöner Beitrag , gerne mehr davon . :-) Aber sowas wie Paper Testing funktioniert wohl wirklich am ehesten für Strategiespiele und ähnliches . Dummerweise ist das Genre gerade nicht so in Mode . ;-) 
<s> Ich hab Prototype schon vor längerer Zeit bei einem Steam Deal gekauft , bisher aber noch nicht gezockt . Soweit ich weiß , gibt es keine geschnittene Version . Steht auch nichts bei Schnittberichte dazu . Ich war auch echt überrascht , dass es das bei Steam in Deutschland gibt , so ganz ohne USK und mit Indizierung . :D 
<s> Das Üble ist ja , dass die Verfügung offenbar nur auf der Basis eines vom Kläger vorgelegten Vergleichsbildes erwirkt wurde . Wäre es nicht angemessen , dass das Gericht die beiden Geräte real begutachtet und auch die Gegenseite zu Wort kommen lässt ? Das kann doch nicht sein , dass der Kläger allein bestimmt , welche Beweise das Gericht zu sehen bekommt ?! 
<s> Hm , Unreal 3 , UT 4 , und dann noch drei andere ... :-) Im Ernst , die Aussagen gefallen mir , bin gespannt , was da kommt . 
<s> Die Serie sollte man auf jeden Fall im Auge behalten . Ich kam über Zero Punctuation zum Escapist , mittlerweile verfolge ich dort mehrere Videoreihen und EC entwickelte sich schnell zur interessantesten . Und soweit ich weiß , gibt's hier schon ein paar Fans ( auch wenn die Kommentare bisher anders klingen ) und cih dachte mir , das hat bestimmt nicht jeder mitbekommen . Bin jedenfalls froh , dass die sich nicht beirren lassen . Übrigens ist EC nicht die einzige ehemalige Escapist-Serie , die jetzt woanders läuft . Die ( Spiele- ) Nachrichten-Parodie ENN ( Escapist News Network ) gibt's jetzt unter dem Namen Checkpoint : http://penny-arcade.com/patv/show/checkpoint 
<s> Guter Bericht , sehr sachlich , ohne Meinungsmache . Besonders gut fand ich , wie am Ende erzählt wird , wie aus " gegenseitigem Abschießen " eine Freundschaft wurde . Man muss dem unbedarften ZDF-Schauer halt klar machen , dass es nicht ums Töten geht , sondern das einfach ein Wettkampf wie bei jeder Sportart ist . 
<s> Woo , ich hab's diesmal geschafft , die vorige Folge zu hören , bevor die nächste kam ! Also lad ich die neue gleich mal runter . :-) 
<s> Diese " Ausrede " klingt eigentlich ganz vernünftig . Das ist nunmal das Problem bei Nahkämpfen mit Bewegungssteuerung :  Du hast kein Trefferfeedback und keinen Widerstand . Du kannst deinen Arm problemlos durchziehen , aber wenn dein Schwet im Spiel an einem Hindernis hängenbleibt , haben die Bewegungen , die du durchführst , nichts mehr mit denen im Spiel zu tun . Na ja , dass es bei Schusswaffen keinen Rückstoß gibt , halte ich allerdings doch für weniger problematisch . Aber beim Nahkampf hat er schon recht . 
<s> Seit Jahren kommen alle Valve-Spiele parallel auch auf Konsolen raus . Und merkt man es den PC-Versionen an ? Nö ! 
<s> Wayne interessiert's ... :P 
<s> Puh , erst Onlinepass für Multiplayer und jetzt auch noch einschränkungen im Spingleplayer . Gebrauchtkäufer sind echt die neuen Raubkopierer . :D 
<s> Ach , das sind zufallsgenerierte Levels ? Das erklärt den Titel " Infinite Mario " . ;-) Im Newstext klingt das so , als wäre es eine Umsetzung vom Original Super Mario Bros. Das könnte man vielleicht noch stärker herausstellen . 
<s> Ja , es fällt schon auf , dass Boris recht oft Xbox als positives Beispiel verwendet . Andererseits erzählen die auch alle ständig von ihren tollen iPhone-Spielen und keiner von denen arbeitet bei Apple . ;-) 
<s> Schade , dass das Blättern so kurz kam , weil kaum jemand die Ausgabe hatte . Wenn ihr das nächste mal vorher bescheid sagt , kann Cloud das Heft sicher rechtzeitig online stellen . :-) Leider fand so auch das eigentliche Highlight der Ausgabe kaum Erwähnung : Kais Power Goo ! Das war ein geniales Programm , hab ich mir damals aufgrund des PCP-Artikels gekauft . 
<s> Super , nur warum schreibst du bei dem Link " PCP 9 /96 " ? ;-) 
<s> Cool , endlich mal wieder mit einer PC Player . Wird heute noch gehört ! 
<s> 2008 ist doch schon Jahre her . ;-) Ok , BloodRayne 3 war jetzt noch mal eine Ausnahme . Aber jedenfalls macht er mittlerweile hauptsählich andere Filme . Ob die besser sind , kann ich nicht sagen , aber das Label des reinen Spieleverfilmers passt nicht mehr . Und wie von Jörg und mir schon erwähnt , es gibt genug andere miese Spieleverfilmungen , die nicht von Boll sind . Da muss man nicht bei dem Thema automatisch das uralte Bollbashing aufwärmen . 
<s> Ich versteh nicht , wie man von den kurzen Szenen in dem Video schließen will , dass das ein schlechtes Spiel wird , bzw. ich frage mich , was ihr erwartet habt . Es gab ja schon ein ausführlicheres Gameplay-Video und ich fand , das sah super aus . Also ich bin gespannt drauf , werde aber Tests abwarten . Eine Demo wär super , aber ich rechne nicht damit ... 
<s> Jaaa , das klingt viel besser ! Ich mag ja Chuptunes im Grunde ganz gern , was bei den Cubies hier so schlimm war , ist der Gesang und dass es sich ständig wiederholt . Das war mir dann zu nervig nach einer Weile . 
<s> Sehr sinnvoll , in einem Science-Fiction-Spiel Werbung für aktuelle Produkte einzublenden . Der Atmosphäre und Immersion bestimmt sehr zuträglich ... 
<s> Keine Sorge , ich stimme dir zu . Ja , die Spieleverfilmungen von Boll sind grottig bis mittelmäßig . Aber er macht schon seit Jahren keine mehr und es gibt auch genug andere schlechte Filme in dem Genre . Die Bollwitze bei jeder Spielverfilmungsmeldung finde ich auch schon lange nicht mehr lustig , sondern überflüssig . Trollen ist was ganz anderes , Freunde . Nicht jeder , der unangemeldet postet , labert nur Müll . ;-) 
<s> Also grafisch sieht das für so ein neues , kleines Team schon mal richtig gut aus . Auch der Oldschool-PC-Style ist vielversprechend . Wenn es aber wirkloch nur Dauergeballer ohne Story ist , weiß ich nicht , ob ich das sofort kaufen muss . Das Szenario gibt ja einiges her . Es muss natürlich kein Deus Ex werden , aber es wäre doch komisch , wenn sie aus der Cyberpunk-Atmosphäre nichts machen würden . Ich würde mich mal über ein Gameplay-Video freuen . Noch besser ist natürlich , dass eine Demo schon angekünigt wurde . 
<s> Die deutsche Synchro ist mal echt schlecht . Und das Gmaeplay sieht auch bestenfalls mittelprächtig aus . Das Spiel kann man sich wohl sparen . 
<s> " Is that your best Autralian accent ? " " I 'm doing the best I can . " Haha , sehr gut gemacht . Mir fehlt da allerdings der Heavy . ;-) 
<s> Sehr schön . Das Spiel wird immer interessanter . :-) 
<s> Das ist ja verwirrend . Zumal DuMont Schaumberg auch zu den Klägern gegen die Tagesschau-App gehört . Niveaumäßig ist das allerdigns ein himmelweiter Unterschied , zu DMS gehört auch die Frankfurter Rundschau . 
<s> Ich hab noch die ungeguckte Aufnahme der RTL2-Ausstrahlung hier rumliegen . Mich irritiert dabei nur , dass der ab 12 ist . Das passt eigentlich zu keinem der drei Wörter im Titel so richtig . ;-) 
<s> Schlechtes Beispiel ! DNF ist für die Anti-CoD-Fans . :-P 
<s> Richtig , und die Steuerung in der Neuversion wurde auch deutlich verbessert . 
<s> Da Teil 2 Steamworks nutzt ( u. a. für Achievements ) kann ich mir vorstellen , dass die Disk-Version auch steamgebunden sein wird . Ich weiß es aber nicht sicher . 
<s> Schade , dass es nicht zu Dishonoered gab . Neben Rage wäre das für mich das einzig interessante gewesen ( na ja , vielleicht auch Doom 4 ;-) ) . 
<s> Bin ich eigentlich der Einzige , der das nach der Hälfte nicht mehr ausgehalten hat ? ;-) 
<s> Bei manchen Spielen ist es eben so , dass sie gar keine Freigabe kriegen , wenn sie nicht geschnitten werden , und dann indiziert werden können . Das liegt an der merkwürdigen gesetzeslage in Deutschland . 
<s> Ich denke mal , wenn es keinen MP gäbe , hätte er das auch so gesagt . ;-) Und überhaupt : Ein id-Spiel ohne MP ? Never ! Aber ich denke auch , dass der bei Rage eher zweitrangig ist . Ein paar Standardmodi plus Autorennen , mehr dürfte es nicht werden . Finde ich aber auch nicht schlimm , wenn der SP so viel zu bieten hat . 
<s> Hm , cih würde es eher andersrum erwarten . Auf den riesigen QW-Schlachtfeldern , mit Artillerie / Luftschlägen an jeder Ecke und Fahr- bzw. insb. Flugzeuge , deren Steuerung ich bis heute nicht verinnerlicht habe , ist das doch anfangs deutlich einschüchternder , wenn man unbedarft rangeht . Brink ist mit seinen kompakten Levels viel temporeicher und cih denke , da findet man sich schneller rein , wenn man sonst eher Deathmatch oder so spielt . Allerdings ist das natürlich trügerisch , weil man es eben nicht wie DM spielen darf . 
<s> " Maus + Tastatur gehen einfach mal gar nicht . " Was soll da nicht gehen ? 
<s> Ja und ? Wenn sich für die Filme ein ausreichend großes Publikum findet , um ricvhtig efolgreich zu sein , warum dann nicht auf für passende Spiele ? Die von dir angesprochene Generation ist überhaupt nicht die Zielgruppe dafür , das waren Filme für Erwachsene , auch von der Altersfreigabe her , sogar in USA . 
<s> Cool . Da fehlt eindeutig das " Kurios : " im Newstitel . :D 
<s> Man muss aber sagen , dass Brink ein wenig Einarbeituzngszeit braucht . Wenn es einem also nach einer Stunde noch nicht so richtig gefällt , nicht gleich aufgeben . Wenn man richtig drin ist , wird's wesentlich besser . 
<s> Der DLC ist übrigens jetzt da . Warum gibt's hier kein Update ? ;-) 
<s> Oh , das ging ja schnell ( aber ihr hattet ja auch einiges aufzuholen ) . Ist Jörg jetzt immer dabei ? Sehr schöne Sache . :-) 
<s> Angekündigt wurde doch auch noch eine DotA-Variante , die aber noch nicht verfügbar ist . 
<s> Wer sagt , dass cih bei origin kaufe ? Bisher hatte ich jedenfalls noch keinen Grund dazu und ich werde es wenn möglich auch weiterhin vermeiden . Allerdings weniger wegen dieser Klausel , sondern weil ich schon Steam intensiv nutze und eigentlich nicht noch mehr von diesen Clients brauche . Ich weiß auch nicht sicher ob ich recht habe , aber von haltlosen Verschwörungstheorien halte ich auch nichts . Wissen kann man es wohl frühestens in zwei Jahren ... 
<s> Die angesprochenen Spiele sind aber alle ungeschnitten in der USK-Version . 
<s> Ach Quatsch ... http://www.youtube.com/watch?v=FfnIBnz2_zw 
<s> " VoIP nach Push-to-talk geändert " Ah , das ist gut . Das nervt nämlich , wenn Leute ihr Mikro offen haben und man ständig irgendwelche Hintergrundgeräusche hört . 
<s> Die Unaufgeregtheit der Kommentare hier überrascht mich , ist aber vermutlich gerechtfertigt . Das Konto " kann " gelöscht werden , ich halte es aber für unwahrscheinlich , dass EA das ohne besonderen Grund tun würde . Vermutlich ist die Klausel wirklich nur da , um sich gegen irgendwelche Eventualitäten , die ich mir jetzt nicht ausmalen kann , abzusichern . Man müsste mal gucken , ob z. B. bei Steam Ähnliches steht . 
<s> DJ Hero fand ich auch super . Ich bräuchte mal ein gutes Angebot für den zweiten Teil allein ohne Hardware ( Wii-Version ) . Aber eigentlich hat es keine Eile , so viel wie ich noch nachzuholen hab an Spielen . 
<s> Exakt mein Gedankengang . :-) Eine Demo gibt's wohl nicht ? 
<s> Dieses Video fehlt übrigens noch in der " Stunde der Kritiker " -Übersicht in der Exklusiv-Rubrik . 
<s> Hmmm , für mich war eh nichts dabei . ;-) Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Square Enix London = Eidos ? Könnte was werden . Ich hatte mich schon auf das Spiel gefreut und mich bei der Einstellung entsprechend geärgert . Mal abwarten . 
<s> Sieht witzig aus , schade , dass es mal wieder keine PC-Version gibt . 
<s> Ha , super Video . Sind ein paar sehr coole Sprüche drin . 
<s> Bittesehr , teilgenommen . Aber Angaben zu Finanzen mach ich keine , sorry . 
<s> Kill Bill 3 ? Den muss ich bisher verpasst haben . :-) 
<s> Finde ich auch . Die Beschränkung auf 2 Waffen ist da gar nicht mal so schlimm , man findet immer genug zum Wechseln . Das Gameplay ist schnell , simpel , spaßig . Und vor allem Capture The Babe finde ich immer wieder äußerst lustig . 
<s> Ich sage auch nicht , dass es Sinn ergibt , aber soweit ich weiß , ist das die Begründung von Gearbox gewesen . Dass die Entsheidung blöd war , ist mir auch klar . ;-) 
<s> Also die ersten Teile von Doom und Quake hatten noch richtig labyrinthartige Levels , wo man jede Ecke nach Items und Schaltern untersuchen musste , um weiterzukommen . Doom 3 und Quake 4 sind eher linear . Aber die sind hier ja offensichtlich nicht gemeint . :-) 
<s> Gute Sache , nur ein bisschen spät . Nochmal durchspielen werde ich es deswegen wohl nicht . Dass die Aufhebung der 2-Waffen-Beschränkung PC-exklusiv ist , ist allerdings kein Wunder , wurde sie doch nur wegen den Konsolenspielern eingeführt . Die können damit durch einen Knopfdruck zwischen den beiden Waffen wechseln . Wir haben ein Mausrad . 
<s> Nicht wählen ist aber nicht die Reaktion . Alternativen wählen , das sollte man machen ! Aber zu den Spielen : Es wird hier zwar immer viel über den Kopierschutz gemeckert und viele sagen auch , dass sie deswegen Spiele nicht kaufen , aber leider sind wir Hardcore-Spieleseiten-Leser leider immer nur eine Minderheit der Käufer . Insgesamt macht das wohl leider zu wenig aus . Natürlich macht Ubisoft dazu keine Angaben . Es gibt weniger Piraterie , aber gibt es deswegen auch mehr Käufer ? Oder genauso viele oder doch weniger ? 
<s> Hm , der zweite Quellenlink führt zwar zu Twitlonger , aber es kommt die Meldung : " Message not found Message does not exist . Either you've got a bad link or the poster has deleted the message . " 
<s> Wieso , das war nicht als Kritik gemeint . ;-) 
<s> Kann ich jetzt echt nicht verstehen . Steam an sich ist doch schon ein guter Kopierschutz . Warum dann die Käufer mit dem Quatsch vergraulen ? 
<s> Hui , du kennst dich ja aus . :-) So genau wusste ich das alles noch nicht . Aber jetzt dürften alle im Bilde sein . 
<s> Im Interview , auf dem diese News basiert , steht : Q : Where does Skyward Sword fall in the timeline ? Does it come between Minish Cap and Ocarina of Time ? A : Well , calling it the first Zelda might sort of box me in , but what I would like to say is that it does come before Ocarina of Time . Minish Cap kenne ich nicht , aber es scheint immer mehr " Origin Stories " in der Zelda-Serie zu geben . Minish Cap ist demnach der Ursprung von Links Mütze , OoT der von Ganon ( dorf ) und SS nun der des Masterschwerts ( und vielleicht noch mehr ) . Ist schonmal interessant , mal sehen , was noch kommt . :-) 
<s> " How epic is the new NFS ? Find out here ! " Boah , wie armselig ... Aber nach dem trashigen E3-Triler sieht das zumindest wieder nach Rennspiel aus . Mal sehen , was noch komt . 
<s> Man spielt nicht in jedem Zelda-Spiel den selben Link . Es gibt viele verschiedene Inkarnationen von Link und Zelda . Deswegen kommt das schon hin . 
<s> Oh Gott , daran hatte ich noch gar nicht gedacht . Ich bereue immer noch , das jemals gesehen zu haben ... Aber 2Forts ist tatsächlich eine TFC / TF2-Map . Interessant ist in der Beschreibung aber die Anspielung auf Hüte , denn die gibt es in DNF ja auch . Muss mn allerdings nicht kaufen , sondern durch EXP freischalten . 
<s> Ach , du weißt offenbar schon genau , wie die neuen Maps aussehen ? Super , dann erzähl mal ! 
<s> Hm , ich hatte auch einen kleinen kommentar dazu im Text , aber den hat die Redaktion entfernt . ;-) Im Grunde ist das aber die am wenigsten revolutionäre Änderung , denn es gab ja schon vorher Zelda-Spiele ohne Ganon ( Majora's Mask , Link's Awakening ) . Allerdings spielten die nicht in Hyrule . 
<s> Oh doch , es gibt eine offizielle Zelda-Timeline , allerdings gibt Nintendo die nicht raus . Glücklicherweise braucht man sich als Spieler nicht unbedingt darum zu kümmern . :-) Dazu darf auch das hier nicht fehlen : http://www.youtube.com/watch?v=aHCbp5LTgbU 
<s> Mal sehen , was es kostet . Ich finde ja den MP-Modus bei DNF sehr gelungen . Bin also nicht grundsätzlich abgeneigt . Aber ws ich nicht ganz verstehe : Es gibt schon einen Modus namens Hail to the King , da muss man Kontrollpunkte erobern . 
<s> Im Summer Camp Sale war das neulich noch etwas günstiger . Aber bei Steam wird oft so heftig reduziert , dass alles über 5 € eigentlich schon kein echtes Schnäppchen mehr ist . ;-) 
<s> Nettes Gemetzel . Dürfte allein auf Dauer etwas eintönig werden , aber im Coop bestimmt witzig . Jörgs Lache nach 18 Minuten war jedenfalls herrlich . :-) Tja , wenn es das auf Steam mit Online-Coop gäbe , würde ich mal einem Kumpel vorschlagen , dass wir uns das beide kaufen . Aber wenn THQ unser Geld nicht will ... 
<s> Bei mir ging's 94 mit der PC Player los . Hab also die ersten Schritte von Jörg als Spieleredakteur " live " miterlebt . :-) 
<s> Ich guck mir die Quelle jetzt nicht an , aber wer's mag , soll's machen . Ich hab da kein Problem mit . :-) 
<s> Ups ! ;-) 
<s> 1. Ich glaub , es hieß " ein böser Mann aus dem Westen " . Ach , die Erinnerung , herrlich ... 2. Rule 34 ? :D 
<s> Ähm , da steht was von 279.000 Verkäufen in der News ... 
<s> Blond mag ich nicht so , außerdem sieht 5 aus wie Samus in Other M. Mir gefällt die 3 . 
<s> Ich fand , es klang als wär zwischendurch sein Zimmer geflutet worden . :-) 
<s> Irgendwas mit " Variablen inkrementieren " (= erhöhen ) war's . :-) 
<s> Der Uncut-Hinweis bei Duke und Assassin's Creed ist eigentlich unnötig . Die USK- und PEGI-Versionen sind bei diesen Spielen identisch , es gibt keine Cut-Version . 
<s> Ein neues Singleplayer-Unreal , das sich an Teil 1 orientiert , wär echt was Feines . Teil 2 war doof , den kann man getrost ignorieren . 
<s> Ich hatte bei TP auch nicht mehr ganz so das Feeling wie bei OoT . Das war halt damals ganz neu und einzigartig , währnd TP irgendwie das gleiche mit nur kleinen Neuerungen war . Skyward Sword macht jetzt mit MotionPlus und neuem Grafikstil aber einiges anders , das dürfte wieder ein ganz anderes Gefühl werden . Hoffe ich jedenfalls . 
<s> Na gut , dass es kein Spiel ist , war vielleicht etwas hart ausgedrückt . Aber dass es mir als interaktiver Film nicht gefällt , ist erlaubt , oder ? ;-) 
<s> Und das am Sonntag , super ! Wird sofort geladen . 
<s> Es geht ja nicht darum , wie es sich verkauft hat , sondern dass es ein super Spiel war . :-) Und es stimmt schon , Monolith hat schon länger nichts mehr in der Richtung gemacht . Kam nach FEAR 2 überhaupt noch was ? Die Trailer zu Impostors finde ich jedenfalls sehr albern . Spricht mich gar nicht an . 
<s> Wieso warten ? GE :S gibt's doch schon lange . Ist halt nur Multiplayer , aber der macht echt Spaß . :-) 
<s> Schade , gibt wohl wieder keine PC-Version . :-( 
<s> Mir gefällt dieser Pastell-Grafikstil eigentlich schon sehr gut , definitv besser als der arg kindische WW-Stil . Nur die Gesichter mag ich nicht so richtig . Link sieht so mädchenhaft aus und wenn das blonde Mädchen tatsächlich Zelda sein soll ... da gefielen mir andere Versionen doch deutlich besser . Aber wenn das Spiel rauskommt , wird mir das letztendlich alles egal sein , weil es sich wahrscheinlich wieder absolut genial spielen wird . 
<s> Du scheinst ja fleißig gewesen zu sein . Ich lese das jetzt 2 Tage später und du hast schon 352 XP und Stufe 10. So schnell kann's gehen , was ? Aber das ist ja der Vorteil des Relaunch . Ich z. B. hing vorher ewig auf Stufe 5 fest und war danach schlagartig 15. :-) 
<s> Angry Birds gibt's doch als kostenloses Browserspiel ?! Warum sollte man dafür 10 € zahlen ??!! 
<s> Bombur sieht echt aus wie Obelix . :D Aber mir gefällt das alles schon sehr gut . Der Film wird super . 
<s> Gefällt mir schon besser so . :-) Früher kontne man direkt im Profil den Status der angezeigten Spiele ( " spiele ich aktuell " etc. ) ändern , das geht z. Z. nicht . Ist jetzt aber auch nicht so schlimm . Allerdings finde ich , dass trotz der größer dargestellten Packungen ein Tooltipp mit dem Titel bei allen Spielen sinnvoll wäre , nicht nur bei denen ohne Cover . 
<s> Hier schreibt ihr , ihr wollt nichts spoilern , aber im Test spoilert der erste Absatz unter " Aufgewachsen unter Bäumen " schon recht viel . Also ich war schon überrascht damals , als ich als erwachsener Link ins Kokiri-Dorf zurückkam und ... SPOILER ... feststellt , dass diese nicht gealtert waren und Link kein echter Kokiri war . END SPOILER Ok , ein bisschen was zu erzählen , kann man nie vermeiden , aber das zu verraten war eigentlich nicht nötig . 
<s> Ich mag kein Metal , aber Zelda ! Also , beim Gewinnspiel hab ich mitgemacht . Danke für den Hinweis . 
<s> Tja , ist schon schade , dass System Shock so gestorben ist . Aber zum Glück gibt es ja geistige Nachfolger , es darf ja gerne mal eine neue Marke sein . Deus Ex und BioShock schlagen ja in die gleiche Kerbe . Dead Space finde ich dagegen nicht vergleichbar . Wenn sie so etwas im SS-Universum machen wollten , ist es wohl besser , dass daraus nichts geworden ist . 
<s> " ... habens diejenigen von meiner Xbox-Live Friendlist schon durchgespielt und wieder verkauft / eingetauscht . " Dann haben die das Spiel aber eh nicht verstanden , oder ? Wie gesagt , es ist ein Multiplayer-Spiel , das spielt man nicht durch . Zumindest nicht nur einmal . ;-) 
<s> Hm , ich bin nch wie vor skeptisch . Der Anfang des Previes beschreibtja die E3-Demo , die man sich auch als Video im Internet ansehen kann . Das war schon ganz spannend inszeniert , allerdings waren mir Laras Schreie und Stöhner etwas übertrieben . Es wurde ja da schon versprochen , dass der Rest des Spiel weniger linear sein soll und das scheint zu stimmen . Trotzdem ist wohl alles sehr cinematisch gehalten und sehe ich das richtig , dass ihr bisher keinen Kampf gesehen habt , der nicht aus QTEs bestand ? Bin mir nicht sicher , ob mir das gefällt . Ich will doch lieber " selbst " kämpfen , als nur im richtigen Moment den Knopf zu drücken . Das klingt doch alles sehr nach interaktivem Film , aber nicht wirklich nach Spiel . 
<s> Ich glaube , in der ersten Historien-Box sind die Bilder von Teil 4 und 5 vertauscht . 
<s> Ah , das klingt gut . Ich hab zwar neulich auf der Veteranen-Homepage in die aktuellen Tweets geguckt , aber nichts dazu gesehen , deswegen die Frage . 
<s> Klingt interessant . Aber eigentlich woltle ich vor allem wissen , WANN die neue Folge kommt . :-) 
<s> Warum wird die Überschrift nach all dem Lob geändert ? 
<s> Genau das dachte ich mir auch eben . Ein Arcade-basiertes Spiel mit authentischem Gefühl ? Hä ? 
<s> Jaja , Prozentrechnung ist tückisch . 70 % der Frauen , die Sex haben , finden ihn befriedigend . 84 % von denen , die spielen , finden das befriedigend . Aber die Zocker sind eben nur 49 % von allen , die andere Gruppe ist sicher größer . In absoluten Zahlen kommt da also was ganz anderes raus ... 
<s> Überraschenderweise hat mich eher Kili an Aragorn erinnert . ;-) Hier sieht man alle Zwerge mit Kommentaren : http://www.theonering.net/torwp/2011/07/17/46272-tornstaff_talk_dwarves/ Insgesamt gefällt mir das Design jedenfalls . 
<s> Ich glaube , das war auch der PS2 schon nicht indiziert . Die USK hatte die Freigabe verweigert , die BPjM aber nicht indiziert . Also bekam es nachräglich noch die 18er-Freigabe und kam dann doch noch in D. raus . Wie bei Clive Barker's Jericho . Aber ganz sicher bin ich mir nicht . Da ich nicht auf der PlayStation spiele , hab ich das nicht aktiv verfolgt . 
<s> Ah , endlich wieder GG-Podcast und sogar mit Jörg ! Hat mir super gefallen , sollte jetzt bitte wieder öfter kommen . :-) Btw , hat Jörg vielleicht ein paar Insider-Infos bzgl. der nächsten Spieleveteranen-Episode ? 
<s> " Aber das die BPjM ihre Maßstäbe ändert ist zum Glück nicht neu . Ich erinnere da an vergleichsweise harmlose Ärzte-Alben , die auf dem Index landeten . " Yo , aber normalerweise dauert es 25 Jahre bis zu einer Neuprüfung mit eventueller Listenstreichung . Ganz so alt ist Gears of War ja noch nicht ... 
<s> Sehr schick . Besonders der erwachsene Link gefällt mir . So sollte ein neues Zelda mal aussehen . 
<s> Verdammt , ich hänge schon wieder total hinterher . Hab noch nichtmal die letzte Folge ganz gehört ... Aber der Gast klingt interessant . OtaQ veröffentlicht hier ja auch immer mal gut gemachte Videos . 
<s> Stimmt , die USK ist nicht " schuld " , sondern die BPjM . Aber wie in der Meldung http://www.gamersglobal.de/news/38211/gears-of-war-3-erscheint-in-deutschland-ungeschnitten-2-upd zu lesen ist , war die USK bei GoW3 selbst nicht ganz sicher , ob sie eine Freigabe vergeben soll und hat es der BPjM vorgelegt . Die sah keinen Indizierungsgrund , im Gegensatz zu den beien Vorgängern . Also komisch ist die ganze Geschichte schon . 
<s> Hm , zu Anfang fand ich es tatsächlich genial . Jetzt bin ich im Level Deception und hab keine Lust mehr . :-( Kapier nicht , wie das gehen soll . 
<s> Ich hab schon dreimal was gewonnen . :-) Diesmal aber nicht ... 
<s> " Gegen solche fantastischen Konstrukte verblassen selbst " Galgenmännchen " -Klassiker wie der berüchtigte " Straßenbahnschienenritzenreiniger " , der mit sechs Buchstaben weniger eindeutig den kürzeren zieht . " Bei uns ist das Beispiel für sowas immer " Donaudampfschifffahrtskapitänsmütze " ber selbst das ist kürzer als " Elementiumtodesplattenschienbeinschützer " . Brutal ... 
<s> Also coole Namen ausdenken können die Jungs schon mal . Recht prominentens Portfolio haben sie auch . Sci-Fi-Shooter gehen ( bei mir ) eigentlich immer . PC-Exklusivität ist der Hammer ! Kommt übrigens vermutlich daher , dass in Osteuropa der PC immer noch eine wesentlich größere Rolle spielt als Konsolen . Da gab's hier mal einen interessanten Report zu . Rendertrailer ist wie üblich nichtssagend , außer dass das Szenario sehr nach Blade Runner aussieht . Schaun mer mal , würd ich sagen . Vielleicht wird's ein Standardshooter für 30 -40 € , vielleicht aber auch was richtig gutes . 
<s> Ideenklau ist aber schon etwas reißerisch . Sie haben ja praktisch nur bei sich selbst " geklaut " . Bei lesen der Überschrift dachte ich , sie hätten sich bei der konkurrenz bedient . So kriegt man natürlich mehr Klicks ... 
<s> Mit nur 7 XP mehr hättest du selbst eine entsprechende News verfassen können . ;-) 
<s> Ehrlich gesagt finde ich die Argumentation gar nicht so falsch . Rundentaktikspiele sind eben schon lange keine Verkaufsschlager mehr . Selbst Echtzeitstrategie ist selten geworden ( von ein paar Hits wie Starcraft 2 und die DoW-Reihe abgesehen ) . Es gab ja zur E3 nun einige interessante Previews zum neuen XCOM , die belegen , dass es kein hirnloser reiner Shooter ist , sondern auch strategische Elemente hat . Das wollte er mit dem Musik-Vergleich sagen : Es ist die moderne Umsetzung der alten Idee . Ich stimme aber zu , dass totgesagte Genres gerne mal wiederkommen , s. Rollenspiele und Adventures . Kann ich mir im Strategieberich auch gut vorstellen . Daher würde ich " nicht mehr zeitgemäß " durch " gerade nicht in Mode " ersetzen . Ich verstehe jedenfalls , dass man momentan kein reinrassiges Taktikspiel machen will und eine bekannte Marke deshalb neu interpretiert , ohne die Wurzeln ganz zu verleugnen . 
<s> Och , gemein , mit dem Update wurde mir ein Erfolg wieder abgezogen . :-( Aber sonst klingt das alles gut . Und wird sicher noch besser . 
<s> Ich glaub auch nicht , dass da was besseres rausgekommen wäre , das klingt alles auch nicht viel besser als das , was letztendlich rausgekommen ist . Das Einzige , was zu Super Mario passt , ist ein kinderfreundlicher Trickfilm . Vor allem die " Die Hard " - und " Mad Max " -inspirierten Action-Varianten klingen lächerlich . Man muss sich mal die Zusammenfassungen in der Quelle ansehen :  Das sollten keine Parodien sein , das war ernst gemeint ! Was für ein Unsinn ... 
<s> Oh doch , den muss man unbedingt mal gesehen haben . Ist zu lustig . ;-) 
<s> Und die Frage , wie die ohne Kopf schreiben bzw. sogar reden können , ist immer noch nicht geklärt . ;-) 
<s> Hehe , der war gut ! 
<s> http://www.schnittberichte.com/schnittbericht.php?ID=5554734 
<s> Es ist ja nicht nur die USK . Laut Newstext hat die BPjM das auch schon geprüft und im Gegensatz zu den Vorgängern nicht indiziert . Da würde ich jetzt echt gern mal wissen , ob es wirklich nennenswerte Unterschiede gibt , die das rechtfertigen . 
<s> Also , ich lese gerade mal wieder den Hobbit . Und der Ton ist da ja doch ein anderer als im Herrn der Ringe . Noch nicht so episch , eben mehr wie ein Jugendbuch . Daher kann ich die Bedenken einiger hier , der Film würde zu " casual " oder kindisch wirken , nicht recht verstehen . Selbst wenn es so wäre , wäre das also eigentlich der Vorlage gerecht . Und die Filme werden ja noch mit zusätlicher Handlung aus anderen Quellen aufgebauscht , so dass sie eher noch mehr von Mittelerde zeigen als nur das eine Buch allein . Also ich denke , das wird sehr interessant . 
<s> Auf WiiU soll es ja verstärkt Third-Party-Spiele geben . Wenn sich das bewahrheitet , könnte die Konsole sogar dir gefallen . :-) 
<s> He , das ist rassistisch ! ;-) 
<s> Richtig . Die konnten zwar schießen , aber keine Sturzangriffe fliegen . 
<s> Gemeinheit ! Da wird einem hier der Mund auf ein abgefahrenes neues Spiel wässrig gemacht und dann ist es nur ein japanisches Hörspiel . :-( 
<s> Irgendwie funtkioniert diese " 2 Wii-Spiele zum Preis von einem " -Seite bei mir nicht . Es kommt zwar eine Amazon-Seite , aber die ist bis auf das übliche " Drumherum " ( Kopf- und Fußbereich ) leer . Auch wenn ich bei Amazon direkt auf den Link zur Aktion klicke , ist es das gleiche . 
<s> Ohne Heath Ledger ? Mööööh .... 
<s> Looks Purrrrfect ! Warum Catwoman spielbar sein wird , ist doch keien Frage . Man muss sich nur das Video angucken , dann kennt man die Antwort ! :D 
<s> Schokoladen-Companion-Cubes , das ist die Idee ! Müsste man mal einem der großen Schoki-Hersteller stecken . Was Valve wohl für die Lizenz haben will ? Mal im Ernst , 3D-Drucker sind eine coole Sache , hab ich auch schon in Aktion gesehen . Kann man sich mittlerweile sogar als Bausatz bestellen , ist allerdings nicht ganz billig . 
<s> Als Kurzfilm könnte ich mir das ja noch vorstellen . Eben so wie die klassischen Slapstick-Cartoons ohne Worte . Aebr ein Kinofilm schient mir doch sehr übertrieben . Dem Charme der Vögel und Schweine konn te ich bisher eh nicht erliegen . Hab mal die kostenlose Browser-Version angespielt . Das Gameplay gab's schon tausendmal kostenlos und die Aufmachung , insb. die Soundeffekte , fand ich eher nervig als niedlich . Da warte ich leiber auf die Rabbids-Serie von Ubisoft als auf den Angry-Birds-Film . :D 
<s> Ich denke auch , dass sich das " Prost " - und " Mahlzeit " -Zeug auf diesen Kommentar-Thread beschränken und bald wieder " absterben " wird . Ich denke , in dem Rahmen kann man das noch tolerieren . Ist sicher kein Virgeschmack auf die nächsten Monate . 
<s> Aber Origin brauchst du trotzdem , wenn ich das richtig verstehe . Ist doch genauso dran geknüpft wie bei Steamworks-Titeln , oder ? 
<s> Viel zu spät ! :P 
<s> Teilweise auch von Profis . Vielleicht ist J. J. Abrams das große Vorbild der Macher dieses Films . ;-) 
<s> Du solltest etwas mehr als die ersten Sekunden gucken . Der Anfang ist tatsächlich recht langweilig . Aber das dreht noch ganz schön auf . 
<s> Meine Fresse , ist das krank ! Wenn man das ein paar Levels am Stück spielt , ist man ja völlig fertig . Also , hat auf jeden Fall was faszinierendes . Ich kann es allerdings mangels passender Konsole nicht spielen . Vielleicht kommt ja eine WiiU-Version . ;-) ( Wobei ich nicht sicher bin , ob ich mir das Teil zulegen will ) 
<s> Tja , das ist Geschmackssache . Nicht jeder hat Spaß daran , die selben paar Levels immer und imemr wieder zu spielen um den Highscore zu verbessern . 
<s> Ist das das gleiche Lied , das auch schon bei No More Heroes als Musikvideo auf Travis ' Fernseher enthalten war ? Ds hat mir schon irgendwie gutg efallen und das Aufmacherbild heir erinenrt mich auch an das Video . Die Bilder hier sehen jedenfalls echt wunderschön aus , ich muss gleich mal das First15 gucken . Allerdings hab ich nicht die passende Konsole , um das zu spielen . Der Preis scheint mir aber auch etwas hoch angesetzt zu sein , wirkt eher wie ein Download-Titel . 
<s> Das Bild mit den drei Zwergen gefällt mir auch . Ist sicher nicht leicht , das Aussehen für 13 zwergische Hauptcharaktere zu entwerfen , so dass es stilistisch zusammenpasst , aber unterscheidbar ist ... 
<s> Es gab ja schon ein Spin-Off in einem anderen Genre , nämlich Extraction für Wii ( und später Move ) . 
<s> Den Einblendungen zufolge ( grüner A- Knopf ) war's wohl die Xbox-Version . Aber ich denke , die PC-Fassung wird genauso aussehen . Was die deutsche Version angeht , muss man abwarten . Sieht vom Gewaltgrad ähnlich wie Bioshock aus . Da war die dV zensiert , beim zweiten Teil allerdings nicht . Also nötig wär's wohl schon damals nicht gewesen , deswegen sieht es für Infinite vermutlich auch gut aus . 
<s> Wow , das sieht hammer aus . Sehr athmosphärisch und die Action ist spektakulär . Obwohl ich mir das etwas unübersichtlich vorstelle . Das Gebiet , woe die Schießerei stattfand , war ja sehr offen . Woher weiß ich , dass ich auch wirklich bei dem Zeppelin ankomme und nicht kilometerweit in die falsche Richtung fahre mit der Skyline ? Bin mal gespannt , wie sich das spielt . Auf jeden Fall sieht es beeindruckend aus . Vor allem die Kombination der Fähigkeiten der beiden Charaktere war cool . 
<s> Das frage ich mich auch . Aber im Grunde kann es nur gut sein , wenn C3PO 30 Minuten die Klappe hält . :D 
<s> Also die Tastatur bräuchte ich nicht . Aber ich hab trotzdem mal mitgemacht . Die anderen Preise sehen witzig aus . 
<s> Ich hab bei Brink zugeschlagen . Als ET-Fan freu ich mich schon drauf . :-) 
<s> Ich auch - der Normalpreis ist ja schon günstig für sowas aktuelles . 
<s> Hä , wieso ? So ist es doch jetzt gerade nicht mehr . Früher brauchte man etliche News , bis man auch Artikel schreiben konnte , jetzt geht das über die Talentklassen viel schneller . 
<s> Dieser neue Newstext war aber uch ganz kurz eine eigene News , die auch schon eine Handvoll Kommentare hatte - wenn ich das nicht geträumt habe . Aber eigentlich bin ich hellwach . :-) 
<s> @Benjamin : Tja , bei mir ist es so , egal ob ich mein eigenes oder ein anderes Profil aufrufe . IE8 meint , das wäre eine HTTPS-Seite . @Onyox : Ok , ist wohl Geschmackssache . Ich hab jetzt jedenfalls kapiert , dass es den Tooltip mit dem Spielenamen nur bei denen gibt , die noch kein Coverhaben . Ich fänd's trotzdem gut , wenn der Name immer drunter stehen würde oder die Bilder wenigstens so groß wären , dass der Titel lesbar ist . @Crizzo : Ja , es ist findbar , ich bin eben über die FAQ gegangen . Ist aber halt etwas umständlich und versteckt . Wäre wünschenswert , wenn man direkter drauf käme . Z. B. übers Profil oder das Hilfe-Menü . 
<s> Huch , wurden hier jetzt mehrere News und ihre Kommentare zusammengelegt ? Wie auch immer , danke für den Hinweis , dass man auf der Startseite weitere Meldungen bekommt , wenn man die alten wegklickt und neulädt . Das hätte ich sonst gar nicht kapiert . ;-) Und jetzt sind bei mir auch neue Meldungen für Erfolge dazugekomen . Hatte mich schon gewundert , dass ich so gar keine hatte . Jetzt immerhin 2 , schön . :-) 
<s> Ok , hab mal kurz hier herumgeguckt , sieht ganz fein aus . Obwohl mich der riesige schwarze Block im Profil erstmal geschockt hat . Bisschen gewöhnungsbedürftig ... aber sonst interessant . Die Meldungen über enue Rechte auf der Startseite kommen schon cool . Musste gleich an Duty Calls denken : " Rank up ! " :D Bin also auf Level 15 gelandet und Reporter I hab ich auch schon . Mal gucken , wie ich das jetzt mit den Talenten mache . Ist auf jeden Fall gut , dass ich endlich PMs schreiben darf . Und Trolle melden klingt auch nett . ;-) Finde es etwas schade , dass man in der Archivar-Klasse erst so viele Screenshot-Galerien erstellen muss , bis man Steckbriefe erstellen darf . Hab an Screenshots eigentlich kein Interesse , aber Steckbriefe würde ich schon eher machen ... Kann man eigentlich irgendwo sehen , welche Erfolge es gibt ? [ EDIT ] Also bei genauerer Betrachtung gefällt mir einiges am Profil nicht :  Die aktuell gespielten und Wartespiele sind zu klein dargestellt und der Name steht nicht mhr drunter . Wäre nicht so schlimm , wenn der Tooltip immer funktionieren würde , tut er aber nur bei manchen . Und der Titel des aktuellen ( und nächsten ) Rangs ist zwar deutlich zu sehen , aber die Nummer steht nirgendwo . Ich weiß ja jetzt nicht alle Namen auswendig . Wenn ich also wissen will , der wievielte Rang zu einem Titel gehört , muss ich erst über die Rangstufen-Liste gehen ( und wie kommt man da über die Menüstruktur eigentlich hin ? ) . [ / EDIT ] Übrigens lädt das hier jetzt teilweise sehr lange und bei Profilaufrufen muss ich im IE dauernd bestätigen , dass nicht sichere Inhalte angezeigt weden sollen . 
<s> Na dann gute Nacht ! :-) 
<s> Da wurde aber nur im Intro etwas Blut entfernt - muss man wohl nicht verstehen . http://www.schnittberichte.com/schnittbericht.php?ID=36306 
<s> Ah , wollte ich schon in der Pandora's -Tower-News kommentieren , aber die Meldung verdieht durchaus eine eigene News . Ich frag mich nur , wrum derzeit überall diese hässlichen roten Controller dabei sind . Die Wiimote Plus bei Wii Play Motion hat ja die gleiche Farbe . In USA gibt's eine schwarze , die wär mir lieber . 
<s> Junge , morgen ist Samstag ! Arbeiten , früh aufstehen , was sind denn das für Sitten ? ;-) Ich werde morgen gemütlich ausschlafen und nach dem Frühstück mal reinschauen , wie das dann hier aussieht . Läuft ja nicht weg . Und kleine Fehler sind dann vielleicht auch schon behoben . 
<s> Allerdings sollte in einer News normalerweise ja eh keine Meinung stehen , sondern Fakten . Daher ist die Gefahr für solche Fälle eher gering . Find ich aber interessant , dass du als Anon da so einen Einblick hast und dich darum sorgst . ;-) 
<s> Cool , Top-News . :-) Wertungen für Pandora's Tower kenne ich noch gar nicht , aber seitdem ich das Video von der ersten Stunde gesehen habe ( http://www.gamersglobal.de/news/35935/pandoras-tower-eine-stunde-gameplay-im-video ) , bin ich Feuer und Flamme für den Titel . Ich hätte es demnach auch eher als Action-Adventure eingestuft , aber es wird offiziell als Action-RPG bezeichnet , also hab ich das so übernommen . Ist mir aber egal , ich bin gar nicht so der Fan von JRPGs . Deswegen bin ich auch weniger scharf auf Last Story oder Xenoblade , aber dafür umso mehr auf PT . Danke übrigens an Zille für die Mitarbeit an der News . :-) 
<s> So wie du es beschreibst , wäre das sicherlich die ideale Umsetzung . Zu jedem der drei Spiele ein Film , der die Hauptstory umsetzt , wäre echt ein Traum . Hängt dann halt davon ab , wie erfolgreich der erste Film wird . Ein Liebesdreieck zwichen Shepard , Ahley und Liara wäre auf jeden Fall auch interessant , aber im Interesse des Massenmarktes denke ich eher , dass man sich auf ein rein menschliches Paar beschränken würde . Dass Fans es eher andersrum spannend finden würde , ist klar . :-) Oder spreche ich da nur für mich selbst ? Ich war im Spiel jedenfalls schwer hinter Liara hinterher ( efolgreich ) und hab Ashley eher links leigen lassen . 
<s> Tja , warum sollen wir nich auch mal was Gutes vor den Amis kriegen ? :-) Dafür glaube ich leider kaum noch dran , dass jemals Excitebots zu uns kommen wird ... warum auch immer . 
<s> Im Newstext muss ich ja sachlich bleiben , aebr hier darf ich mich mal freuen : YEEEESSS !! Auf so eine Ankündigung hatte ich schon lange gehofft . Wenn sich das bestätigt , hat man als Wii-Spieler endlich noch was außer Zelda , worauf man sich freuen kann . 
<s> Ist ja nicht nur in Spielen so . Auch in Hollywood-Filmen werden immer noch die Russen als Bösewichter herangezogen . 20 Jahren nach Ende der Sowjetunion und des Kalten Krieges wirkt das nur noch lächerlich . Krieg gegen den Terror aus dem Nahen Osten wäre ein viel glaubwürdigeres aktuelles Szenario . Aber nach dem MoH-Taliban-Debakel haben die Entwickler da wahrscheinlich Angst vor . 
<s> C & C3 für 3 € würde ich gerne kaufen , aber nicht die 16er-Version ... :-( 
<s> Auf GameInformer steht auch schon einiges ( auf dishonored.com verlinkt ) . Klingt spannend . 
<s> Meine erste war über Pandora's Tower . Hat auch kaum jemanden interessiert . Trotzdem hab ich gerade die zweite dazu geschrieben . :-) 
<s> Puh , da durfte sich Gerjet mal richtig austoben . ;-) Es stimmt aber schon ein bisschen , was Ike geschrieben hat , ein bisschen verwirrend ist das Ganze immer noch . Aber das liegt wohl nicht unbedingt am Text , sondern dass die Sonic-Story wirklich so verworren ist . ;-) Trotzdem schön geschrieben , hab ein par mal geschmunzelt ( Furry-Fetisch , hihi ) . Also : Kudos ! 
<s> Ah , das geht . Danke . Mist , jetzt hab ich Hunger . ;-) 
<s> Die Bilder sind echt der Hammer . Danke für den Hinweis ! 
<s> Über Episode 30 bin ich auf diesen Cast aufmerksam geworden . Folge 31 hab ich mir jetzt auch angehört , nachdem ich mich versichert habe , dass es nicht nur um MMOs geht . ;-) Gefällt mir gut , werde ich in Zukunft öfter hören . :-) 
<s> Das Video lädt bei mir nicht . :-( Hab es jetzt auf 3 Browsern probiert ... Gilt auch für andere Videos auf der Seite . Was nutzen die denn für einen Player ? 
<s> " Wie sehen die Erfolge aus ? Sind das eher Eastereggs ( klicke alle News zum Landwirtschaftssimulator an ) oder Sachen wie " Schteibe mindestens 1000 Newskommentare " ? " Nach dem was im Newstext steht , denke ich mal es gibt beide Arten . Ist bei vielen Spielen ja auch so . " Und was ist wenn man die Bedingung für den Erfolg schon in den letzten Jahren zufällig erfüllt hat ? " DAS ist allerdings eien Frage , die mich auch interessieren würde . 
<s> Hm , klingt in der Tat nicht nach etwas , das ich brauche . ;-) Aber danke für die Info. 
<s> Keine Zugriffsberechtigung , leider . Was macht die Funktion denn ? 
<s> DAs Spiel heißt nunmal DOTA 2. Die ursprüngliche Map heißt Defense of the Ancients , das neue Spiel von Valve nutzt aber den ausgeschriebenen Namen m. W. nicht . Hat möglicherweise rechtliche Gründe ... Und wie du richtig sagst , im Newstext steht ja ausgeschrieben , woher der Name kommt . 
<s> Das neue System ist eben auf Langfristigkeit angelegt . GG soll's ja noch eine Weile geben . :-) Weiß jemand , was es mit der Funktion " Andere Gamer " auf sich hat ? 
<s> So ein Quatsch ! Die kennt man seit den Achtzigern als Spielzeug . Und natürlich gab's auch immer diverse Zeichentrickserien . Die hab ich allerdings selbst weniger geguckt . 
<s> Allerdings schreibt Valve es eigentlich DOTA 2 . 
<s> Na dann mal hallo . :-) Kannte man dich vorher unter einem Nickname hier oder bist du ganz neu ? 
<s> Manche Tracks sind schon echt fetzig . Aber manches blubbert nur so vor scih hin , das stimmt schon . Aber als Hintergrundmusik für diverse Aktivitäten kann man es schon laufen lassen . ;-) Ich find's jedenfalls klasse von Valve , das alles kostenlos zu veröffentlichen . Auch die Klingeltöne sind cool . 
<s> Und Doom 4 ! 
<s> Ich find immer noch , dass das super klingt . Ich finde z. B. selten Themen , zu denen ich News schreiben will , aber eher mal welche für einen " richtigen " Artikel , für den ich bisher aber keine Rechte habe . Nur dass man Talente mit GGG freischalten muss , gefällt mir jetzt nicht so , aber erst mal abwarten , wie das genau aussieht . 
<s> Sorry , ich hab jetzt die anderen Kommentare nicht gelesen , vermutlich wurde das schon mal gesagt . Aber ist ja nur meine Meinung , also egal . :-P Ich hab im Grunde nichts gegen sinnlose Effekt- und Action-Orgien . Was mich bei Transformers richtig geärgert hat , ist die Militär-Verherrlichung . Dazu steht jetzt leider nichts in der Kritik , aber ich nehme an , das ist im Dritten immer noch genauso . Das passt auch gar nicht in den Film . Es sollte ja um die außerirdischen roboter gehen , nicht um die US-Armee . Aber rigendwie kamen die im Einers kaum vor , dafür viel zu viele menschliche Charaktere , die größtenteils überflüssig wirkten udn allesamt augelutschte klischees bedienten ... nee , dann kann die Action noch so toll sein , ich find's kaum auszuhalten . Teil 2 war natürlich nicht besser . 
<s> Analstick ? Klingt unanagenehm . Solche Themen gehören hier wirklich nicht her . ;-) 
<s> Ich hab jetzt mal die erste Stunde gehört , das hat mir sehr gefallen . Eine sympathische und kompetente Truppe seid ihr da . Und sogar mit Dame . :-) Bin zwar sonst kein MMoler , aber Guild Wars hab ich gern gespielt . Daher finde ich eure Ausführungen sehr interessant und die meisten Fachbegriffe verstehe ich sogar . ;-) 
<s> Ich bin kein CoD-Freund , aber ein Nachbau einer MP-Map als Paintball-Spielfeld ist schon cool . :-) 
<s> Im Coop sieht das ja wirklich spaßig aus . Im Singleplayer eher abgedroschen . Und mit der FEAR-Atmosphäre hat das eh nicht mehr viel zu tun . Aber als Budgetspiel mit einem Kumpel bestimmt geeignet . Das positive Fazit beider Tester ist da natürlich etwas überraschend , aber in Ordnung . Ist halt rein subjektiv . Interessant , dass selbst Heinrich sich da so gut reingefunden hat , war der doch in letzter Zeit bei Shootern in der SdK meist etwas planlos . ;-) Das Video hat mir jedenfals wieder sehr gut gefallen , nur den Übergang von Singleplayer zu Coop fand ich etwas aprubt . Im einen Moment ist man noch mittendrin und im nächsten plötzlich in der Online-Lobby . Ein kurzer " Oh , die Stunde ist rum " -Moment wäre noch nett gewesen . 
<s> Sorry , ich kann da nicht mehr erkennen als vorher . Sieht für mich nach einer Fabrikhalle aus . Was so ziemlich gar nichts aussagt . Na , mal sehen . Was anderes als ein CoD-Klon wäre schön . 
<s> Und Franchise ist kein Anglizismus ? ;-) Ja gut , man könnte auch Marke schreiben , aber ich denke , IP ist mittlerweile ausreichend verbreitet . Ohne die Quelle gelesen zu haben , würde ich mal vermuten , dass der Begriff direkt daraus übernommen wurde . 
<s> Ich hab auch gestern die Demo probiert . Hat mir gut gefallen . Schön , dass man bei der Retailfassung die Sprache wird wählen können . Der Ermittler , den man da spielte , hat eine herrlich rauhe Stimme . Aber Daedalic hat eigentlich auch immer ausgezeichnete deutsche Sprachausgabe . Mal abwarten . :-) 
<s> Ein CoD-Klon kann es schon sein . Nur eben mit neuem Namen in neuem Szenario . Also z. B. kein Medal of Honor , trotz EA . 
<s> Wenn es Free-to-play ist , kann es doch trotzdem noch ein Download-Spiel sein , oder ? ;-) OT : Warum steht hier jetzt eigentlich ( + Video ) statt des schicken V- Icons ? 
<s> Bei Wolfenstein ET weiß ich es ncht , aber QW spiel ich noch ab und zu . Selbst wenn ich leere Server und welche mit Bots rausfiltere , finde ich immer noch gute Server . Keine Unmengen , aber genug . 
<s> Hab schon viel Gutes davon gehört . Die Demo probier ich gleich mal aus . 
<s> Tut mir leid , dass ich eure Chancen weiter senken muss , aber ich hab auch mitgemacht und bevorzuge die PC-Version . 
<s> Sie fordern Privatsphäre , indem sie Kundendaten veröffentlichen ... ja klar ! Vollidioten ! 
<s> Sieht nach 'nem typischen Suda51-Spiel aus :  Schräge Typen und Humor , aber eher altbackenes Gameplay . Garcia Hotspur muss ein entfernter Verwandter von Travis Touchdown sein . 
<s> Der Test geht in Ordnung . Selbst mit Duke-Bonus würde ich nicht mehr als 7 bis 7,5 Punkte vergeben . Was ja nicht schlecht ist , nur eben kein Top-Titel . Gilt übrigens für die PC-Version , Mängel auf Konsole sind mir egal . Und zum Multiplayer kann ich auch noch nichts sagen , konnte ich noch nicht ausprobieren . 15 -20 Stunden Spielzeit ist mir aber zu hoch gegriffen . Ich hab ca. 11 gebraucht ( und dabei durchaus alles mögliche ausprobiert , in vielen Levels gibt's aber leider nix zu entdecken ) . 
<s> Dass das Spiel trotz Disk-Ibnstallation über Steam runtergeladen wird , ist ein Bug , der manchmal auftritt . Hier in den kommentare müsste auch irgendwo stehen , wie das umgangen werden kann ... Die 6,5 GB sind jedenfalls kein Patch , sondern das komplette Spiel . Bei mir klappte die Installation von der DVD problemlos , anschließend wurde nur noch ein bisschen was runtergeladen . 
<s> Wegen dem 5 - € -Zuschlag kauf ich nie 18er-Sachen bei Amazon . Entweder im Laden oder bei Okaysoft ( vor allem bei Importen ) für 2 , 50 € Versand . Übrigens hat der Postbote da noch nie meinen Ausweis kontrolliert , obwohl dick " Eigenhändig " draufsteht . Vor die Haustür geschmissen wird's nicht , aber das gilt auch für " normale " Pakete und Päckchen . 
<s> Sauerei , und die PC-Version der BoS bei Amazon war lange vor Erscheinen ausverkauft ... Aber im hab im MM noch eine Vorbestellbox mit DNF-Shirt dazubekommen . Fand ich auch irgendwie cool . 
<s> Als ich von dem Spiel gehört habe , hab ich mehr erwartet . Dachte , da könnte man richtig die Üebrfälle planen und so . Aber das sieht eher nach nem L4D-Abklatsch in anderem Szenario aus . :-( 
<s> Fragt sich nur , wer überhaupt die deutsche Version kauft . ;-) Sind Import-Versionen denn aktivierbar ? 
<s> Ah , endlich Meet the Medic ! Hab TF2 schon ewig nicht mehr gespielt , aber diese Videos sind immer klasse . Die Operations-Szene erinnerte mich irgendwie an Crank 2. :D 
<s> Spiel ETQW , das müsste darauf laufen . ;-) Mal ehrlich , darüber dass auf so 'ner alten Kiste moderne Spiele nicht mehr laufen , darf man sich echt nicht beschweren . Ich hatte bis letztes Jahr auch noch eine von 2004 , da hatte ich dieselben Probleme ... aber ich hatte mich damit abgefunden und mich nicht sinnvoll beschwert . 
<s> Also ich hab davon beim Angucken nichts bemerkt . Was mir allerdings aufgefallen ist : Teilweise kommentiert Sven etwas schon ca. eine Skunde , bevor es zu sehen ist . Vor allem so etwa zwischen Minute 6 und 7 hab ich das bemerkt . 
<s> Also mich interessiert es erst , wenn es zum Budget-Preis erhältlich ist . Dass dann mit DX 11 und Hi-Res-Texturen gezockt wird , ist Ehrensache . :-) 
<s> Übrigens sehr gut geschriebene News , das muss ich schon sagen . Nur das " Beer " würde ich noch eindeutschen . ;-) 
<s> Top-Video , wie immer ! Aber ich finde es immer wieder erschreckend , wie planlos Heinrich in solchen Spielen trotz all seiner Erfahrung immer wieder ist . ;-) Und was mich etwas stört : Oft redet ihr gerade bei Dialogen im Spiel dazwischen , so dass weder ihr noch der Zuschauer mitkriegt , was gerade passiert . Hier hätte es mich besonders interessiert , da zwei von euch auf deutsch spielten und ich auf englisch . Aber was ich so mitbekommen habe : Manfred " Bruce " Lehmann als Duke kommt recht gut rüber , aber manche der anderen Sprecher sind ja grauenhaft . Bei dem Jungen auf dem Thron rollen sich einem ja die Fußnägel auf . Und gerade da kommentiert Jörg , dass ihm die Stimme gefällt , hä ? Dafür fand ich im Gegensatz zu ihm die Grafik der NPCs usw. eigentlich nicht so schlecht . Na gut , ich spiel auch häufiger Wii-Spiele , die sehen auch nicht besser aus . ;-) 
<s> Hm , aber die war doch nicht lesbisch . Die war in der Serie mit zwei verschiedenen Männern verheiratet . ;-) 
<s> Hm , von den Sachen hab ich auch viele nicht entdeckt . :O Aber ich denke , wenn sie das privat spielen , lassen sie sich auch mehr Zeit mit sowas , in der SdK will man aber lieber möglichst weit kommen . Btw , Heinrich hat sich in seiner ersten Szene doch im Spiegel bewundert . 
<s> Ich hab da drei oder vier Versuche gebraucht und am Ende wusste ich nicht , was ich anders gemacht hatte , als es geklappt hat . Die Stelle war echt dämlich . 
<s> Ich finde auch , ist durchaus lustig , sich den gelegentlich noch mal anzuschauen . 
<s> Ich würde mal vermuten , sowas muss teuer von Spezialanbietern gekauft werden . 
<s> Sehr gut , das ist auch das einzige angemessene Spiel für den ersten Test . :-) 
<s> Ok , ich hab bisher auch nur ME1 gespielt , da geht eh nix mit Tali . ;-) Ich mag sie auch als Charakter . Aber als ich Liara begegnet bin , wusste ich sofort , dass ich die ins Bett kriegen will . ;-) Finde sie einfach niedlich . Und dann fährt sie ja auch total auf Shepard ab , das hat mir schon gefallen . 
<s> Witzige Idee , aber doch eine ziemliche Verschwendung ... 
<s> Jetzt hacken die sich schon gegenseitig - großartig ! :D 
<s> Ganz einfach :  Die Szenen , in denen er Haare hat , spielen vor denen mit Glatze . ;-) 
<s> Hm , bisschen spät . Hab's gestern gekauft . :-) 
<s> Warum fahren eigentlich immer alle so auf Tali ab ? Ich steh ja mehr auf Liara . Die hat immerhin ein Gesicht und so ... ;-) 
<s> Lustig . Ich dachte erst , es geht um das hier : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/pro-gamer-guantlet/3542-I-T-Noire Ist beides gut . :-) 
<s> " Dann halt noch mal : Es ist Quatsch , weil es die modernen Spiele wie Call of Duty erst seit ein paar Jahren gibt , während die Entwicklung von DNF viel früher begann . Es kann also keine bewußte Entscheidung nicht so wie CoD zu sein gegeben haben . " Natürlich kann es diese bewusste Entscheidung gegeben haben . Die Entwicklungszeit war ja wirklich lang genug und währenddessen wurde offensichtlich öfter mal was umgemodelt . Da hätten sie das Spiel durchaus auch mehr an moderne Titel angleichen können . Aber das wollten sie nicht . " Der Oldschool-Shooter Goldeneye 007 ( Wii ) war imo der beste Shooter 2010 . " Wo ist das denn ein Oldschool-Shooter ? Im Singleplayer hockt man ständig nur in Deckung und wartet , dass die Lebensenergie sich regeneriert und im Online-Multiplayer ist es wie CoD . Oldschool ist höchstens der Splitscreen-Modus . Also ich fand's nicht schlecht , aber es orientiert sich ganz stark an modernen Shootern , nicht an klassischen . 
<s> Schon besser . Das hintere s ist trotzdem noch zuviel . :-) 
<s> Was will mir dieses interessante Teaserbild sagen ? ;-) 
<s> Ähem , die heißen Strogg , nicht Stroogs . 
<s> Schon mal was von Rage gehört ? 
<s> Cool , der Kommentar-Thread ist schon auf zwei Seiten angewachsen . Das gibt's nicht oft . :D Ich möchte mich nebenbei für diesen sinnlosen Kommentar entschuldigen . :P 
<s> Die beiden Begriffe werden mittlerweile austauschbar verwendet ... Wenn sie so lange für eine Episode brauchen , könnte es sein , dass sie gleich einen echten dritten Teil draus machen . Zumal sie ihr Episoden-Experiment ja für gescheitert erklärt haben . Aber irgendwie glaub ich nicht , dass sie das gerade auf der GamesCom enthüllen ( ja , ich ahbe enthüllen gesagt ) , wenn sie kurz vorher der E3 fernbleiben . Ich tippe eher auf DOTA2 . 
<s> " muss man dn nur hammergeil finden weil es dn ist ??? ne muss man nicht . " Nö , muss man nicht . Man muss es aber auch nicht mit extrem niedrigen Wertungen abstrafen , weil es DNF ist , aber kein Krebs heilt ( um mal Zero Punctuation zu paraphrasieren ) . 
<s> Ich auch , aber erst nachdem ich die erste Stunde selbst gespielt habe . ;-) 
<s> Vielleicht sind ja beide Aussprachen korrekt ? Ich hab's schon so und so gehört . Gibt ja oft regionale Unterschiede . 
<s> Also , ich gebe zu , dass ich DNF noch nicht gespielt habe . Du aber vermutlich ebenso wenig . Ich kann mir jedenfalls schwer vorstellen , dass man in dem Spiel Frauen " vergewaltigen und dann töten " kann oder gar muss . Da kann vielleicht jemand anders was zu sagen . Nachdem was ich gesehen habe , sind alle sexuellen Handlungen im Spiel einvernehmlich . Der Klaps auf den Hintern ist natürlich eine Referenz auf veraltete Verhaltensmuster , die heutzutage in der Realität nicht mehr akzeptabel sind ( zurecht ) . Damit verhält es sich eben genauso wie mit dem Rumballern in jedem Shooter oder dem Begehen von Verbrechen in GTA : Es sind Spiele , in denen man Dinge tun kann , die man in der Realität nie tun würde . Das macht einen Teil des Mediums aus . Wer das als erwachsener Mensch nicht trennen kann , hat leider Probleme . 
<s> Aber die Frage , warum er plötzlich als Kopfgeldjäger unterwegs ist , ist schon berechtigt . Aber ich habe dazu irgendwo schon was gelesen . Es ist wohl mal wieder der alte Amnesie-Kniff . Zu Beginnd er Haupthandlung lebt der Held schon einige Zeit auf dem Alien-Planeten und geht seinem gefährlichen Beruf nach . Aus irgendeinem Grund hat er aber die Jahre seit seiner Verschleppung vergessen . Alles Weitere wird schon sicher im Spielverlauf klären . 
<s> Würde mich nicht wundern , wenn diese Agentur mit der Aktion noch mehr Kunden verloren hat als nur 2K . Sowas ist völlig unprofessionell . Totaler Schuss ins Knie von Redner . 
<s> Ich muss sagen , das sieht für mich nach der ersten sinnvollen Kinectä-Nutzung in einem Core Game aus , die ich bisher gesehen habe . Könnte echt spaßig werden . Aber das Herumlaufen während des Kampfes gegen Ende war doch automatisch , oder ? So ganz frei scheint das doch nicht zu sein . 
<s> Na ja , überrascht diese Meldung hier irgendjemanden ? ;-) Hier im GG-Test steht's ja schon ganz deutlich : Wer sich daran ( Klaps auf den Hintern um Babes zu beruhigen ) stört , aber nicht am " Massenmord " in Militär-Shootern , ist nicht ganz richtig im Kopf . 
<s> Ähm , ernsthaft ? Euch ist schon klar , dass Vidar sich vertippt hat und HomeFRONT meinte ? ;-) 
<s> Namen sind Schall und Rauch ! Mir egal , wie es heißt , ich finde das Konzept und die bsiherigen Videos des Spiels sehr interessant . Ich finde zwar auch , dass sie ihm einfach einen neuen Namen hätten geben sollen statt krampfhaft eine Story-Verbindung zu Prey einzubauen . Aber vielleicht war den Entwicklern eine neue IP hetzutage zu riskant . Obwohl Prey ja nun nciht die Riesenmarke ist . Bisher nur ein Spiel und ich weiß gar nicht , wie erfolgreich das war . Deswegen Prey2 jetzt so abzustrafen finde ich jedenfalls sinnlos . Mal abgesehen von dem , was Grinzerator schon geschrieben hat . 
<s> Dadurch , dass du behauptest , " niemand " würde nach dem Vorgänger was Gescheites erwarten , stellst du das aber schon als allgemeine Wahrheit dar und nicht als persönliche Meinung . Sei's drum . Ich fand Prey super und auch wenn dieses neue Spiel nichts damit zu tun hat , sieht es ebenfalls potenziell super aus . 
<s> Als ob 3D am PC nicht möglich wäre . ;-) 
<s> Sehe ich genauso . Hab damals Xcom auch nicht gespielt , aber dafür bin ich immer froh , wenn ein Shooter heutzuage etwas anders macht als mich in graubraune Kriegsgebiete zu schicken . Der bunte 50s /60 s- Stil , das eigenständige Alien-Design abseits von Hollywood-Klischees und die abgefahren aussehenden Waffen ( s. Trailer ) stimmen mich schon neugierig , die Rollenspiel- und Taktik-Elemente , die der Bericht hier beschreibt , klingen noch besser . Also ich find's interessant und warte nun auf die ersten Berichte von spielbaren Versionen , bin mal gespannt , ob die ganzen Ideen auch wirklich gut umgesetzt sind . 
<s> Wohl eher jahrelanges Kampfsporttraining betrieben . ;-) Sehr beeindruckend , echt cooles Video . 
<s> Hm , als Wii-Controller wäre es dir innovativ genug , aber als neue HD-Konsole nicht ? Die Wii U soll ja gerade mehr Nicht-Casual-Möglichkeiten bieten durch die stärkere Hardware . Wii-Controller kann man übrigens auch damit verwenden . 
<s> Du kannst den Absatz noch so oft zitieren , davon wird niemand seine Meinung ändern . Es geht in der Aussage doch an sich nicht darum , den Sexismus im Spiel zu verteidigen . Es geht darum , dass jemand , der sich darüber aufregt , aber nicht über die in Shootern übliche Gewalt , einfach scheinheilig ist bzw. mit zweierlei Maß misst . Vielleicht ist die Formulierung " nicht ganz richtig im Kopf " etwas hart , aber in dem Fall finde ich sie passend , um den Betreffenden mal richtig vor den Kopf zu stoßen . Btw . ist dir mal aufgefallen , dass sich hier noch keine Frau über diesen Gag aufgeregt hat ? Und die sind hier in der Community durchaus vertreten und aktiv . Aber die finden das wohl eher harmlos oder gar witzig . Schockierend , oder ? 
<s> Was zur Hölle ist Maragaritaville ? Ach , ich will es gar nicht wissen ... Na ja , Glückwunsch an troglodyt . Kannst ja mal berichten , was im Paket so drin war . :-) 
<s> " Wir machen Bekanntschaft mit Alien-Typ , der größer ist als die normalen und in etwa die Kopfform einer Königin hat ( breite Hornplatte ) . " Abgesehen davon , dass in dem Satz ein Wort fehlt , handelt es sich dabei vermutlich um einen Prätorianer , wie sie auch in den AvP-Spielen immer vorkamen . Der Text liest sich ja teils etwas ernüchtert , so nach dem Motto " alles schon gesehen " . Am Ende wird die Präsentation aber als " hochspannend " beschrieben . Hmmm ... 
<s> Ah , schöne Nostalgie . :-) Die Mega-Drive-Version ist ja der Hammer , die kannte ich noch nicht . An die N64-Fassung kann ich mich aber noch erinnern , da wurde ein Sex-Shop durch einen Waffenladen ersetzt . :D Ich finde allerdings auch , dass man die weiteren Ableger noch hätte erwähnen können . Manhattan Project ist der bekannteste , aber es gab doch auch noch ein paar Konsolenspiele . Ich finde es übrigens gut , dass ihr hier bei GG euch auch traut , über indizierte Spiele zu berichten und diese nicht totzuschweigen , wie das die Printmagazine oft machen . Allerdings habt ihr es online auch einfacher . Wenn was beanstandet wird , kann man es einfach löschen . 
<s> Wieder ein gutes Video mit besonders schönem Ende . ;-) Diese " Battle Mii " -Demo sieht schon witzig aus . Ubisoft hat ja auch dieses " Killer Freaks from Outer Space " in der Mache , das geht etwas in die Richtung . Bin mal gespannt , was die Entwickler sich so alles für das Ding einfallen lassen . 
<s> Die 8.5 soll den Spaß bewerten , den Christoph beim Spielen hatte . Und die Annahme , dass der durch den Humor gesteigert wurde , ist doch nicht so abwegig . ;-) Wenn man nur ganz nüchtern die Spielmechanik bewerten will , hat man den Duke verkannt . :-) 
<s> Ok , dann hab ich dich missverstanden . Auf die Idee , dass du Spielen mit nerviger Werbung dafür Punkte abziehst , kommt man aber auch nicht so eifnach . ;-) Bei deiner knappen Aussage liegt die Unterstellung einer bestechlichen Redaktion halt näher . Also nichts für ungut . 
<s> So sieht's aus . Ich nutze kein Facebook und damit ist mir dieses Feature völlig egal . Es stört mich also auch nicht . 
<s> Dead Space war allerdings auch nicht gruselig , nur ein Actionspiel mit Schock- und Splatter-Effekten . 
<s> Ich frag mich die ganze Zeit , warum man da den neuen Alice-Film von Tim Burton umgesetzt hat und nicht den klassischen Disney-Zeichentrickfilm . Den kennen die heutigen Kiner wohl nicht mehr ? Leider war der neue für Burton / Depp / Bonham-Carter-Verhältnisse ja eine ziemliche Enttäuschung . Und so wirklich ein Kinderfilm war es auch nicht . 
<s> * lol * Der Kommentar des Tages . :D 
<s> Es soll eigentlich wie " We You " klingen . We =  Die Casual-Spieler ( weil die z. B. in der Familie gemeinsam spielen ) You =  Die Hardcore-Spieler ( weil die eher einzeln spielen ) So in etwa wurde es auf der PK erklärt . 
<s> Ein FarCry , das endlich wieder nach FarCry aussieht ... Könnte was werden . 
<s> Lenhardt lästert ... ;-) EDIT :  Die Planking-Galerie ist klasse . 
<s> Na ja , im letzten AvP kamen die Predators außerhalb ihrer eigenen Kampagne ja eh kaum vor . Die Marine- und Alien-Kampagnen spielten sich bis auf ein , zwei Bosskämpfe doch schon wie reine Aliens-Spiele . 
<s> " aber dieses teil hier mit bs 2 zu vergleichen isn schon von der grafik her unmöglich . bs2 sieht 100 mal besser aus . ist duke nur besser wegen dem kultfaktor ? macht das alles wett ? " Anders gefragt : Was hat Grafik mit dem Spielspaß mit der Grafik zu tun ? Ich finde auch , dass Duke schlecht mit Bioshock vergleichbar ist , aber aus anderen Gründen . Das eine ist ein düsterer Shooter mit tiefgründiger Story und RPG-Elementen , das andere ein reines Spaß-Geballer . Aber beide können doch für sich gut sein . 
<s> Wie hier schon öfter erwähnt :  Dann lies dir doch mla genauer die Texte durch und schau nicht nur auf die Wertung . Dann wird dir ( hoffentlich ) klar , was die Tester gut und schlecht fanden und kannst dir dann überlegen , womit du übereinstimmst . Ein SdK-Video ist natürlich trotzdem immer gut . Freue mich schon darauf . :-) 
<s> Solche Unterstellungen kann man grad mal für sich behalten ! Sowas ist eine Beleidigung für die Redaktion , die völlig haltlos ist . 
<s> Das ist doch heutzutage schon wieder lang . Und außerdem gibt's noch Multiplayer , Herrgottnochmal !!! 1einself 
<s> Junge , Heinrich war diesmal aber echt griesgrämig drauf . Das war ja schon eine Neuauflage von " Lenhardt lästert " . :-) Besonders auffällig fand ich , dass die Daheimgebliebenen größtenteils auf WiiU und Vita rumgehackt haben , während die vor Ort , die die Teile schon in der Hand hatten , sie ganz gut fanden . Macht eben doch einen Unterschied , gell Boris ? ;-) 
<s> Man kann die Beleuchtung umschalten und die Kameraperspektive ändern . Das beweist , dass es kein vorgerendertes Video , sondern Echtzeitgrafik ist . Richtig spielbar war das nicht , eben eine Techdemo . 
<s> Die Beschreibung fand ich interessant , den Trailer etwas abschreckend . Immer diese ultracoolen Typen mit tiefer Stimme und dummen Sprüchen ... 
<s> Ich sage auch nicht , dass der Name nicht merkwürdig klingt . ;-) Aber die Aussge von JakillSlavik fand ich ebenso merkwürdig . ;-) 
<s> Du sollst das U ja auch auf englisch aussprechen . Also so wie " We You " . 
<s> Der Test liest sich sehr gut . Ich finde zwar die Anpassungen an moderne Shooter bedauernswert ( nur 2 Waffen tragen passt so gar nicht zum Duke ) , aber ich fürchtge , ich muss das Spiel trotzdem haben . ;-) Ob Amazon nochmal neue Beständer der BoS Edition bekommt ? 
<s> Mir ist so ein parodistischer Macho-Shooter tausendmal lieber als bierernste Kriegs-Shooter , die das Militär verherrlichen . Die spätpubertären Späße eines Duke Nukem sind da doch vergleichsweise harmlos . Bedenklicher finde ich da sowas wie den neuen Trailer zu Ghost Recon : Future Soldier . 
<s> Ui , sieht sehr schick aus . Zelda ist zwar nur eine Tech Demo , aber trotzdem interessant . Vor allem zeigt das Video mal die Features des Controllers in Aktion . 
<s> Ich versteh gar nicht , warum so viele auf dem namen Vita rumhacken . Klingt doch gan in Ordnung , finde ich . Dagegen WiiU ist ... gewöhnungsbedürftig , um es mal nett auszudrücken . ;-) Und ich darf sowas sagen , ich besitze eine Wii , hatte aber nie irgendeine Playstation . 
<s> Und wieder danke für den kleinen Cast . Florian ist deutlich leiser als Jörg , aber sonst war die Quali einwandfrei . Jetzt bin ich gespannt auf Jörgs Bioshock-Preview . 
<s> Ah danke , das ist interessant zu wissen . 
<s> Meine Gleichgültigkeit gegenüber diesem Spiel bleibt ... oder steigt sogar noch an . :-| 
<s> Spielgrafik wr das im Trailer wohl nicht . Aber es sah witzig aus und das Spielprinzip hat Potenzial . Ubisoft hat schon für Wii einige der besten Third-Party-Eactionspiele gemacht , da darf man sich schon drauf freuen . 
<s> Bei WiiU ist es eigentlich umgekehrt . ;-) Da kann man das Fernsehbild auf den Controller-Bildschirm ziehen . Hier soll das Bild vom Tablet auf den Fernseher übertragen werden . 
<s> Könnte passen , ist aber wirklich merkwürdig , dass eine Kroganerin einen christlichen Namen hat . Ist die auf der Erde aufgewachsen ? 
<s> Na ja , überleg mal , unter welchen Umständen die Bilder und dieses Gewinnspiel entstanden sind . Die Redakteure sind den ganzen Tag auf den beinen , unterwegs im Messegewimmel und schießen haufenweise Fotos und schreiben jede menge News und reportagen . Abends im Hotel hat man dann nicht mehr unbedingt die Krft auf zig Babe-Bildern die roten Augen wegzumachen . Zumal es für das Gewinnspiel eben nicht unbedingt nötig ist . Vielleicht kommt ja nach der Messe nochmal ein Special mit den besten Bildern , evtl. auch nachbearbeitet . 
<s> Besonders schwer sind ja die , wo der Name des Spiels auf dem Shirt steht . :D Aber bei manchen habe ich spontan keine Ahnung . Mal gucken ... Ansonsten bin ich der Meinung , dass ich in den letzten Jahren schon Schlimmeres an Messe-Babes gesehen habe . Einige davon sind doch richtig ansehnlich . 
<s> Btw , ich les hier immer Demo . Für PC gibt's die aber nicht , oder ? Auf der Steam-Store-Seite zu Armageddon finde ich jedenfalls nichts dazu . 
<s> SDas düstere Design von Rapture in Bioshock war toll , aber mir gefällt auch dieser helle , farbenfrohere Look . Ist mal was anderes , düster gibt's in Spielen doch dutzenfach . 
<s> Danke für diesen kleinen Podcast . Und für die Erwähnung direkt am Anfang , dass eine neue Spieleveteranen-Episode direkt vor Ort aufgezeichnet wird . :-) 
<s> Auf der PK wurde dazu tatsächlich nichts erwähnt . Ich hab die Info gefunden , dass die CPU wieder von IBM sein wird : http://wiiu.nintendolife.com/news/2011/06/wii_us_ibm_power_processor_means_business 
<s> Hab grad den neuen Trailer vopn Skyward Sword gesehen : http://www.youtube.com/watch?v=4rwGKsE1S5k Die Gesichter der Charaktere gefallen mir gar nicht mit ihren großen Augen und so . Dadurch sieht Link irgendwie mädchenhaft aus . Aber ich bin sicher , das Spiel wird trotzdem super . Und die goldene WiiRemotePlus muss ich haben ! Bitte im Bundle mit dem Spiel ! 
<s> Ach , hallo Creasy ! :P 
<s> Das wohl nicht , aber danach kann man es halt nicht mehr kostenlos runterladen . Ist Link's Awakening auch schon verfügbar ? Wurde ja gestern von Myamoto versprochen . 
<s> Na zum Glück gab es doch noch was für Wii nachdem die auf der PK totgeschwiegen wurde . Leider ist kaum interessantes dabei ... 
<s> Titel ist der Titel eines Spiels . Marke ist der Titel einer ganzen Serie . So würde ich das sehen . Immerhin ist das deutsche Wort Marke besser als der Anglizismus Franchise oder das Akronym IP . 
<s> Bin mal gespannt , was das noch wird mit WiiU . Kleine Anmerkung zum Report :  Das Starfox für 3DS war keine Neuankündigung , das war " nur " das Remake von Starfox 64 / Lylat Wars , das schon lange bekannt ist . 
<s> Dass es schon immer so war , heißt nicht , dass es mir gefallen muss . ;-) 
<s> Hab es gerade gesehen . War etwas verwirrt , weil immer nur vom Controller die Rede war und nicht von der Konsole . Auf den bildern war neben dem TV nur etwas zu sehen , was wie eine Wii aussah . Aber sie haben ja versichert , dass es kein portables System sondern eine Heimkonsole ist . Auffällig war auch , dass fast nur auf Third-Party-Spiele eingegangen wurde und kaum auf die Nintendo-typischen Eigenentwicklungen . Klar , man will zeigen , dass es die Probleme der Wii in dem Bereich nicht mehr geben soll . Im 3DS-Teil der PK wurden dagegen Nintendo-Spiele ausführlich , Third Party nur kurz gezeigt . Wehrmutstropfen der PK : Abgesehen von einer Erwähnung von Skyward Sword zu Anfang war absolut null für Wii zu sehen . :-( 
<s> Den FC3-Trailer hab ich gesehen . Ja , war auch brutal . Aber es ist was anderes , wenn man in Zeitlupe die Kugel durch den Kopf fliegen sieht , unterlegt mit " heroischer " Musik . Kommt mir eher vor wie ein Propaganda-Film fürs Militär : " Komm zur Armee , guck mal , wie cool du da Leute umbringen kannst . " Ich mag auch brutale Spaß-Action a la Robert Rodriguez , aber mit der Ernsthaftigkeit , wie das hier inszeniert ist , schlägt mir das auf den Magen . Sorry , es gibt auch Grenzen . Klausmensch ist da anscheinend derselben Meinung . 
<s> Als interaktiver Film sieht das sehr beeindruckend aus . Als Spiel weiß ich noch nicht so recht . Immerhin soll es später im Spiel offene Umgebungen und richtige Kämpfe geben . Dann wird das hoffentlich etwas anspruchsvoller und besteht nicht nur aus QTEs . Und ich bin froh , dass ich nicht der Einzige bin , der sich bei dem Sound vorkam , als würde er einen Porno gucken . :D 
<s> Sieht gar nicht mal schlecht aus . Mit dem irren Bösewicht hat das auch wieder diesen schönen B-Movie-Charme des ersten Teils . 
<s> Also ich bin ja nicht zimperlich , aber dieses Video finde ich sehr bedenkliche Gewaltverherrlichung . Dieser Militär-Fetischismus in modernen Shootern geht mir echt zu weit . 
<s> Natürlich war es eine Werbeveranstaltung , was sind diese PKs auf Spielemessen denn sonst ? ;-) 
<s> Wie jetzt wieder alle anhand eines frühen Trailers wissen wollen , wie genau der Spielbalauf aussehen wird ... Ist doch klar , dass so ein Teaser möglichst spekatulär sein will , da zeigt man halt Action . Ein Menü mit Charakterwerten macht vielleicht die Nerds glücklich , aber so denkt das EA-Marketing nicht . ;-) Bevor ihr lästert , wartet doch mal ab , bis es handfeste Infos gibt . 
<s> Für einen konsoligen Thirs-Person-Shooter mit regenerierender Lebensenergie sieht das ganz spaßig aus . ;-) Nee , im Ernst :  Die Videos und Reviews , die ich bsiher gesehen habe , machen mich schon neugierig . Aber da ich erst noch den Vorgänger nachholen muss ( sowie einige andere Spiele ) wird das bei mir erst was zum Budget-Preis . 
<s> Schöner Test . Ist die deutsche Version ungeschnitten ? Ich hab gerade beim Steam Deal den Vorgänger erstanden . Armageddon werd ich mir dann wahrscheinlich auch mal als Budget-Titel vornehmen , sofern Guerrilla gefällt . 
<s> Ich versteh die Frage nicht . ;-) 
<s> Du hast offenbar verschlafen , das Gewinnspiel wurde schon gestern aufgelöst . ;-) 
<s> Egal wie's heißt , das sieht nach einem interessanten Sci-Fi-Shooter mit originellem Szenario und schickem Grafikstil aus . Ich bin vorsichtig interessiert . :-) 
<s> Die meinen das ernst ? Na dann gute Nacht . Das hat doch nichts mehr mit einem Rennspiel zu tun . 
<s> Braucht es wirklich schon ein Remake von Halo ? So alt ist das doch noch gar nicht ... 
<s> Um Schwertkampf zu simulieren , scheint mir ein Wii- oder Move-Controller sinnvoller , so hat man ja gar nichts in der Hand . Nur das Treten ist eine witzioge Idee - ich hätte als Hersteller nur Angst , dass sich jemand was zerrt und mich verklagt . ;-) 
<s> Na ja , die flotten Sprüche passen zwar nicht so ganz in eine mittelalterliche Fantasy-Welt , aber zumindest sind sie ganz witzig . Und cover-based shooting mit Pfeil und Bogen , hm ... Zum Glück kann man auch mit dem Schwert vorpreschen . 
<s> Ich denke auch , bei einem so unbekannten Spiel ( ich hab jedenfalls noch nie davon gehört ) kann etwas Hintergrundinfo im Newstext nicht schaden . 
<s> Argh ... darf ... Troll ... nicht ... füttern ... 
<s> Bin gespannt wie ein Flitzebogen auf die Nintendo-PK - endlich werden die Café-Gerüchte ein Ende haben und Fakten geschaffen . 
<s> Na ja , wie willst du den Schwierigkeitsgrad bzw. den Anspruch des gesamten Spiels anhand der Demo beurteilen ? Die Kämpfe können ja noch schwieriger werden im weiteren Spielverlauf . Die anderen Kritkpunkte , die hier so allgemein genannt werden , klngen aber echt nicht gut . Dass man nur begrenzt Waffen tragen kann , war schon länger bekannt , aber das macht es nicht besser . :-( 
<s> Meh , klingt bisher nicht besonders interessant . Das neue Star Trek gefällt mir nicht besonders . Btw . , soll die " originelle Geschichte " eine Übersetzung von " original story " sein ? In dem Fall ist es nicht korrekt . Das bedeutet einfach nur , dass es eine neue , extra für das Spiel geschriebene Story ist . 
<s> Sehr schön , sieht wesentlich besser aus als der Vorgänger . Vor allem ist gut , dass man nun endlich auch Karten aus dem Deck entfernen kann und nicht nur hinzufügen . Und dass es Online-Coop gibt . Hatte den Vorgänger eigentlich deswegen gekauft und dann erst hinterher gemerkt , dass es gar nicht geht ... Aber ist Archenemy dann der einzige Coop-Modus ? Kein 2HG mehr ? :-( 
<s> Die erste Formulierung ist nicht unbedigt falsch . Aber so wie es jetzt ist , klingt es doch etwas besser . Beim letzten Satz ist zwar jetzt ein Punkt , aber dafür fehlt das Wort " jetzt " . 
<s> Also das wird jetzt langsam ätzend , wenn sich das auf immer mehr solcher Plattformen aufteilt . Steam , GfWL , Battle.net , jetzt auch noch Origin ... Ich bin begeisterter PC-Spieler , aber das ist auf Konsolen dann doch besser . Da hat man ein Profil für alles , inkl. Freundesliste , Achievements etc. ( mal abgesehen davon , dass es mit XBLA und PSN zwei konkurrierende Systeme gibt ) . Außerdem wird's dann wohl in Zukunft keine EA-Spiele bei Steam mehr geben , was schade ist . Da hab ich in letzter Zeit viele gute Angebote wahrgenommen . 
<s> Hat zwar nichts mit Prey zu tun , sieht aber trotzdem gut aus . :-) 
<s> Der Trailer ist der Hammer ! Ok , eigentlich sind mir Gameplay-Videos lieber als Render-Trailer , aber wenn sie so gut sind ... Ich finde das schon fast fotorealistisch . 
<s> Wie immer schönes Video . Der Jörg ist ja ein kriminalistisches Genie . ;-) Für diesen speziellen Fall fandich das Nacheinander-Format passend , aber bei einem gewöhnlichen linearen Shooter oder so hätte ich lieber das Abwechselnd-Prinzip wieder . Ist ja ok , wenn man das imemr ans jeweilige Spiel anpasst , muss nicht immer gleich aufgebaut sein . Irgendwie waren bei Heinrich die Farben etwas blasser , kann das sein ? Etwa die gelbe Markierung auf der Karte , die den Zielort angibt , war beim ihm eher weiß . Und das Blut im Wagen bräunlich , während es bei Jörg satt rot war . Na ja , ist nicht schlimm , fiel mir nur auf . 
<s> Wow , die Kritikerstunden kommen z. Z. ja Schlag auf Schlag ! Nur weiter so ! :-) Die nächste dann zu Duke Nukem Forever ? 
<s> Hab ich schon bei hlportal gesehen , wird hier aber zurecht auch noch einmal erwähnt . Ist wirklich super gemacht , das Teil . 
<s> Schade , ich hab keine Mail bekommen . Na ja , beim nächsten mal . Oder bei der Abo-Verlosung . Wann kommt die ? 
<s> * grummel * Aber wer braucht schon Multiplayer-DLC ! :/ 
<s> Gut für GG , schlecht für die Teilnehmer . ;-) 
<s> Stimmt , genau das denke ich mir auch gerade . :-) 
<s> Nichts für mich , aber trotzdem tolle Aktion ! 
<s> Da steht doch , dass es eine Anime-Fan-Convention war . Deswegen finde ich es auch nicht so verwunderlich , dass das Publikum sofort Portal erkannt hat . Zwischen Spiele- und Anime-Fans gibt es doch große Überschneidungen . ;-) 
<s> Ich hab den Test noch nicht gelesen , aber neulich ein Video gesehen . Sah schon schick aus , erinnerte an Dead Space . Da ich Guerilla aber noch nicht gespielt habe , werde ich wohl erstmal das nachholen und mir Armageddon ebenfalls erst asl Budget genehmigen . 
<s> Haha , genial ! 
<s> " Genetisch echte Deutsch " , autsch , sehr unglücklich formuliert . Klar ist CryTek international bsetzt und wurde von Türken gegründet . So what ? Sie haben die Firma in Deutschland gegründet , damit gehört sie zur deutschen Wirtschaft . Und im Gegensatz zu " typisch deutschen " WiSims , Adventures etc. sind sie international erfolgreich . CryTek wäre also durchaus ein gutes Aushängeschild für Deutschland . 
<s> Ich bin sonst gar nicht so der JRPG-Fan , aber das hier ist ja eher action-orientiert und ich finde , es sieht großartig aus . Ich hoffe schwer , dass da eine Ankündigung für due westliche Welt kommt . Und wenn es bis nächstes Jahr dauert . Aber bald ist E3 , wer weiß , was da noch passier ? :-) 
<s> Ist heute endlich der letzte Tag ? Ein Glück ! Ist ja schon ewig her , dass ich teilgenommen habe und mit dieser ewigen Hochpusherei ( schönes denglisch :-) ) sinken die Chancen immer so stark ... 
<s> Heutzutage gibt's Achievements . 
<s> Sehr coole Aktion vom polnischen Präsidenten . Heinrich , du hast so recht , was die deutsche Sicht auf solche Dinge angeht . Ich frage mich aber auch , ob Witcher 2 in USA überhaupt ungekürzt erscheint ? ;-) Bei der unbeliebtesten Windows-Version musste ich auch gleich an ME denken . Ich glaube , das war echt noch mieser . 
<s> Muhaha ! Hoffentlich fällt Activision damit ordentlich auf die Nase und begräbt endlich die CoD-Serie . Andererseits , wenn man sich die Verkaufszahlen der DLCs mit 5 Karten für 15 € anguckt , ist zu befürchten , dass sie damit auch noch Erfolg haben werden ... 
<s> Ich finde , das mit den Actionkämpfen sieht eigentlich ganz witzig aus . Natürlich kann man dann nicht einfach normale Schach-Taktiken anwenden , sondern muss sich etwas daran anpassen , dass manche Figuren eben nun stärker sind als andere . Eben wie in einem Computer-Taktikspiel , was es nun ja auch ist . Der Modus mit diesen QTE-Kämpfen sieht dagegen total bescheuert aus . 
<s> Wow , SC Conviction für 10 € , dabei ist das ja noch recht neu . War wohl doch eher ein Flop ? Hm , aber ich hab noch nicht mal Double Agent gespielt . Das hab ich bei einer früheren Stem-Aktion gekauft und natürlich mehr als die 3 , 39 bezahlt ... Wobei das kürzlich auch schon in der CBS für 3 , 50 war . Wahrscheinlich hätte ich es mir spätestens da geholt , wenn ich es nicht schon gehabt hätte . Na ja , ich kauf da erstmal nix . Muss noch so viel abarbeiten . 
<s> Schön . Und dann soll bitte auch Pandora's Tower kommen ! 
<s> Fetziger Song , sehr cooles Video . Danke für den Hinweis ! 
<s> Ähm , sicher ? Die deutsche 18er-Version hat kein Ragdoll-Verhalten bei Leichen , weil aufgrunddessen schon die Demo der ursprünglichen Fassung indiziert wurde . Aber von einer 16er-Fassung ganz ohne Ragdoll hab ich noch nie gehört . 
<s> Der Trailer erinnerte mich eher an die Rabbids-Videos . ;-) Weiß noch nicht , was ich davon halten soll . Aber wie das Spiel wirklich ablaufen wird , ist ja noch nicht abzusehen . Epic Mickey blieb ja wohl hinter den Erwartungen zurück ( hab es selber noch nicht gespielt ) . Vielleicht klappt's diesmal mit dem Super-Disney-Spiel . 
<s> Ich weiß , ich weiß ... Aber solche Sprüche , Portal ( 2 ) sei " nur ein nettes Puzzlespielchen " liest man öfter , auch von registrierten Usern . Und ich finde das einfach unfair , das musste jetzt halt mal raus . Na ja , ich sollte vielleicht toleranter sein . Für mich sind eben die CoD-Teile minderwertige Spiele . ;-) 
<s> Ok , so gesehen hatte ET als erstes XP in einem Multiplayer-Shooter , allerdings immer nur für eine Kampagne ( normalerweise 3 Maps ) gültig . Aber das System , dass man seinen Charakter dauerhaft über die gesamte Karriere auflevelt stammt m. W. aus MW . Oder war's doch Battlefield 2 ? 
<s> " Die First Edition ist als " Belohnung " für Käufer der ersten Stunde gedacht . " Nach diesem Satz hätte ich eigentlich gedacht , dass die gesamte Erstauflage des Spielss zum normalen Preis so aussieht . Dass die dann aber noch 10 € Aufpreis für ein paar MP-Skins und eine Waffe kostet , ist arg frech . Darksiders als Preorder-Bonus bei Steam ist aber nicht schlecht . Das kann man sich auch als zwei mehr oder eniger aktuelle Spiele für je 25 € denken . Verlockend . 
<s> Jehova ! Jehova ! Äh , ich meine ... Enthüllung ! Enthüllung ! :-P 
<s> Na klar , wenn New York zum x- ten mal zerstört wird , stört es keinen , aber die Londoner U- Bahn ist heilig . Ich sehe das wie nummer47 , realistisch sind diese Spiele absolut nicht . Die U- Bahnszene im Trailer erinnert mich eher and den Film Money Train . 
<s> Portal 2 hat zufällig auch eine Story . Wenn du es gespielt hättest , wüsstest du das . Mal ernsthaft :  Portal 2 ist von Umfang , Technik und Story absolut gleichwertig mit jedem beliebigen Shooter . Nur dass es gewaltfrei und originell ist , durch ausgezeichneten Humor glänzt und ausnahmsweise mal das Großhirn statt nur die Reflexe fordert . Warum ist es dann nur ein " Spielchen " ? 
<s> Ich hab Diablo 2 gerade mal bis zum Ende des ersten Aktes gespielt und dann ebenfalls verkauft . War mein erstes und letztes Spiel dieser Art. Deswegen kann ich durchaus verstehen , wenn man Mythos langweilig findet . ;-) Btw , geht das nur mir so , oder sieht die Grafik im Charakter-Erstellungsmenü EXAKT aus wie WoW ? 
<s> Wenn man im Level aufsteigt , schaltet man neue Waffen und Fähigkeiten für seinen Charakter frei . Bei Crysis 2 gibt es einerseits vorgegebene Soldatenklassen , später kann man sich die dann selbst zusammenstellen . Kenne ich aber auch nur aus der Demo und wie das bei anderen Spielen genau ist , kann ich auch nicht sagen . Eingeführt hat das glaube ich CoD4 : MW . 
<s> Klingt echt gut . Dass ich mit über 2800 EXP immer noch auf Rang 5 rumhänge , fand ich schon immer etwas ärgerlich . ;-) 
<s> Wieder sehr tolles Video ! Die Vorstellung der Schauspieler fand ich gut . Wusste gar nicht , dass John Noble bei HdR dabei war . Bekannter ist der wohl eher aus Fringe . Übrigens fand ich die Musikuntermalung bei der Verfolgungsjagd eher unpassend . Die klang eher so nach subtiler Spannung , da hätte ich was schnelleres erwartet . Na ja , ansonsten alles super . :-) 
<s> Sehr schick , hab ich auch schon gesaugt . Neues Audiosurf-Futter ! :-) 
<s> Hey , Glückwunsch zur ersten News , Kutte ! :-) 
<s> Tiger Jump ! Witzig . 
<s> Gilt der Demo-Termin am 3. 6. eigentlich für alle oder nur für den First Access Club ? Eine Demo eine Woche vor Release wäre jedenfalls fein . Dann kann man noch schnell vorbestellen , wenn es die Erwartungen wirklich erfüllt . 
<s> Da bin ich mal gespannt . Nebenbei fielen mir im Newstext ein paar Fälle von veralteter Rechtschreibung auf , insbesondere " bißchen " und " Muß " . Wir sind doch hier alle jung und fortschrittlich , da muss man doch nicht so an alten Gewohnheiten hängen . ;-) 
<s> Wow , ich finde , das sieht echt gut aus ! Ein ausgeprägtes , realistisches Nahkampfsystem , ordentlich brutal , Rollenspielelemente , alles ziemlich fett . Jetzt bin ich wirklich interessiert an dem Spiel . Klar , der erste Trailer erregte viel Aufmerksamkeit , aber er sagte nichts über das Spiel aus . Das hier sieht schon ganz anders aus . Das könnte ganz groß werden . 
<s> Bei dem größeren Kampf gegen Ende , wo Heinrich wieder geschimpft hat , wie schwer das ist , habe ich mir andauernd nur gedacht , er sollte mal die Zauber einsetzen ! Aber in der Hitze des Gefechts vergisst man sowas schonmal , das kenne ich auch . 
<s> Ich stimme zu , dass es logisch wäre , wenn man das Tor auch mit dem Schwert hätte zerstören können . Aber wenn man weder Handbuch noch Ingame-Hilfefunktionen benutzt , darf man sich wirklich nicht beschweren , wenn man nicht gleich alle Spielfunktionen versteht . 
<s> Klar , das liegt daran , dass es damals noch keine USK gab . Heute sind Spiele mit USK-Einstufung ja Indizierungs-geschützt . 
<s> Hm , vielleicht . Es ist allerdings nicht durchgehend , nur an einigen Stellen scheint die Framrate kurz etwas einzubrechen . Der Sound läuft dabei aber flüssig weiter . Ich fand es im Video jetzt auch nicht besonders störend , nur auffällig . Aber vielleicht hat mein Windows da auch irgendwas im Hintergrund gemacht oder so . ;-) 
<s> Heißt das wirklich " Skilly-System " oder ist das ein Tippfehler ? 
<s> Wie spielst du denn bitte GBA-Titel auf der Wii ? 
<s> Zudem hat es wohl nichts mit Pornographie zu tun , weil pikante Körperbereiche doch immer noch bedeckt sind . Aber gut , die Arfumentation ist noch irgendwie nachvollziehbar , aber es ist wirklich völlig übertrieben . 
<s> Die letzte Folge hab ich zwar ausgelassen ( nur Sven und Jo , das halte ich keine 90 Minuten aus ;-) ) , aber hier habe ich wieder reingehört . Bisher ( etwa die Hälfte ) echt hörenswert . :-) 
<s> Das liest sich schon etwas kohärenter als die erste Ausgabe der 2. Cahnce . ;-) Von dem Spiel hab ich aber noch nie gehört . Ein paar mehr Infos wären sinnvoll , oder wenigstens ein Link . Wo kriegt man das Spiel , was kostet es ? 
<s> Die Liste ist von 2009 . Das dürfte die hohe Platzierung von Jonathan Blow erklären . Da kam Braid gerade raus und war in aller Munde . Mittlerweile hat man aber nix mehr von ihm gehört ... 
<s> Das läuft ja teilweise etwas ruckelig . Liegt ds am Spiel oder am Video ? 
<s> GoT kenne ich noch nicht , aber trotzdem musste ich ebi dem Vergleich mit HBO schmunzeln . Das kann man wirklich allgemein so stehen lassen . Ich finde die Szene im Video aber auch wirklich bemerkenswert für ein PC-Spiel . Das ist wirklich einerseits erstaunlich explizit , aber auch geschmackvoll dargestellt . Das ist die richtige Entwicklung , um Spiele als erwachsene Unterhaltung ernstzunehmen ! Von daher ein Glück , dass es so gute Spiele nicht nur aus den USA gibt . Dort setzt man ja eher auf viel Blut ( ok , gibt's bei Witcher auch ) und pubertäre Pseudo-Erotik . Daher ist der Vergleich mit HBO bezeichnend , denn das gibt's dort nur als Pay-TV ... Bei uns meistens auf RTL II . ;-) 
<s> Ah , dann hab ich das auch falsch verstnden . Das klang im Video so , als ob der Finger immer automatisch auf das Objekt zeigt , das man untersuchen sollte . 
<s> Schrottspiele gab's damals auch schon reichlich , genauso wie Forsetzungen und Klone . Aber klar , der Unterschied sind geringere Entwicklungskosten und weniger Mitarbeiter . 
<s> Das hat ja echt nichts mehr mit FEAR zu tun . Das war mal ein Horror-Shooter , bei dem es auf Atmosphäre und Story ankam . Was sollen dann solche Arcade-Elemente ? Andererseits kriegt man ja heutzutage bei fast jedem Spiel Achievements für solche Dinge . Nur frag ich mich dann , warum man das noch zusätzlich als Spiel-Feature einbauen muss . 
<s> Lustig , das sind zum großen Teils sogar exakt die gleichen Spiele wie im MM-Prospekt . Dort gibt's allerdings auch 3 DVDs für 15 und 3 CDs für 12 € . Zieht Amazon da auch mit ? 
<s> Ich hatte eigentlich nur in der 2. Runde des 4. Mädchens Probleme . Als ich das erstmal gescahfft ahtte , war der Rest kein Problem mehr . Aber ich kann nur nochmal sagen : Bleibt dran , es lohnt sich . :D 
<s> Hey , das sieht schön old-schoool-arcardig aus . Könnte als Download-Spiel echt interessant sein . 
<s> Großartige Sache ! Die Letzte war echt schwer zu knacken , aber es lohnt sich . :-) Danke auch für den Cheat Code , hätte ich selbst nicht gewusst . Und bevor wir hier alle als Chauvi-Schweine gelten , muss ich sagen , dass die Mädels wirklich gut aussehen und zum Glück keine Silikontitten haben . Also ich respektiere die uach als Personen , echt ... Die Hall of Hotness auf BoobTube funktioniert aber leider nicht . :-( 
<s> Eines der wenigen Spiele , wegen denen ich bedauere , keine Xbox oder PS3 zu haben ... oder anders gesagt , bei denen ich mir eine PC-Umsetzung wünsche , aber keine bekomme . 
<s> Bikini-Zombies ! Das ist ... verstörend . :/ 
<s> Auf jeden Fall !! Die Länge dürfte genau richtig sein , für solche Kurzepisoden ist der Rabbids-Humor doch ideal ! Länger würde wahrscheinlich nicht klappen . 
<s> Hm , bei den Daily Deals war noch nichts für mich dabei ( aber waren ja noch nicht viele ;-) ) , aber diese Midweek Madness mit Worms und Singularity ( seltsame Kombination ) ist verlockend ... aber eigentlich habe ich noch genug auf Vorrat . Muss ... stark ... bleiben ... 
<s> Natürlich kann im Grunde jeder selbst jeden Tag auf Steam nachgucken . Im Grunde kanna uch jeder selbst sämtliche News-Seiten im Netz abgrasen , was es so Neues gibt . Aber ich gucke doch gerade ( fast ) täglich auf GG rein , weil ich hier alle Infos gesammelt habe und mir solche Touren sparen möchte . Ich finde schon , dass GG täglich über die aktuellen Angebote informieren sollte . Die Lösung einer täglich aktualisierten , wöchentlich wechselnden News finde ich in Ordnung . Andere Ideen sind aber auch nicht schlecht . Ich weiß aber nicht , ob es sinnvoll oder von der ( Chef- ) Redaktion gewünscht ist , eine eigene Rubrik auf der Frontseite für Steam-Deals einzurichten ... 
<s> Klingt interessant für den Preis . Werd ich mir mal angucken . :-) 
<s> Gar nicht so schlecht , aber das Ding heißt Kinect , nicht Kinetic und ist außerdem von MS . ;-) 
<s> Gut geschriebener Artikel . Ich denke , Nintendo wird wie letztes Jahr die anderen beiden locker in die Tasche stecken mit der Präsentation der neuen Konsole : :-) Skyward Sword wird Wii-exklusiv bleiben , denke ich . Bei Twilight Princess war die Veröffentlichung auf zwei Konsolen passend , weil es da kaum grafische Weiterentwicklung gab . " Café " wird aber aller Voraussicht nach mit PS3 und Xbxo mithalten können , also würde das nicht passen . Was Wii-Spiele angeht wäre die Ankündigung einer westlichen Veröffentlichung von Pandora's Tower schön . 
<s> Wow , ds ist mal eine Hammer-CE ! Bei den Bastelbögen musste ich mal herzlich lachen . :D Nur die Büste ist etwas farblos . Da sieht die von Duke Nukem mit ihrem Marmor-Look doch cooler aus . Das Video fand ich übrigens auch sehr gelungen . War gut kommentiert , auch wenn es zweimal " das Wichtigste " gab . ;-) 
<s> Also die Mimik und die Dialoge scheinen echt grandios zu sein . Die Minispiele und Actionsequenzen zwischendurch wirken aber eher aufgesetzt . Das ist bei Rockstar-Spielen irgendwie immer das gleiche , fand ich schon bei GTA4 abgedroschen ( was ich aber nur kurz bei einem Kumpel angezockt habe ) . Richtige Adventure-Elemente sind ja eigentlich was Feines , aber so deutlich , w ie man da anscheinend immer drauf hingewiesen wird , was man untersuchen soll , ist eigenes Nachdenken wohl kaum nötig . Also ich kann das eh nicht spielen , aber auch wenn ich eine passende Konsole hätte , würde ich vermutlich eine Preissenkung abwarten . 
<s> Fremdschämen tu ich mich eher bei deiner Rechtschreibung , auweia ... 
<s> Shooter und Batman passt so gar nicht zusammen ... Und man spielt keinen der bekannten Charaktere . Ob das so ein Rohrkerpierer wie Sanctum of Slime wird ? 
<s> Im zweiten Absatz steht einmal Talltales statt Telltale ... 
<s> GTA kam bisher immer für PC , da stammt die Serie ja auch ursprtünlgich mal her ( man erinnere sich an die beiden 2D-Teile ) , aber bei anderen Spiel fühlt scih Rockstar anscheinend nicht so verpflichtet . RDR wird wohl nicht mehr kommen und für LA Noire würde ich mir auch keine allzu großen Hoffnungen machen . 
<s> Versteh ich jetzt nicht . YouTube-Videos werden doch immer in die Seite eingebunden . Wo muss man in den Channel wechseln ? 
<s> Ich trinke Ebbelwoi eigentlich auch nur unter Gruppenzwang , aber mittlerweile mag ich ihn eigentlich ganz gern . Jedenfalls besser als Frankfurter Bier ( Henninger und Binding - bäh ) . Was du meinst , ist Apfelessig . So schlimm ist es dann doch nicht . ;-) 
<s> Wirklich sehr schick . Hab das ja eben auch schon beim Brink-Test kommentiert . Nur bei " schönerer Footer " muss ich widersprechen . Der dicke schwarze Kasten da drumherum wirkt so erdrückend . Und was ist eigentlich ein " Wertungsbämbel " ? Als Frankfurter kenn ich ja den Bembel , aber das hab ich noch nicht gehört ... 
<s> Besonders merkwürdig finde ich , auf ein harmloses " Schade . Sehr , sehr schade . " mit " I know , I know . Kritik unerwünscht . " zu kontern . Wo ist da der Zusammenhang ? 
<s> Wow , das neue Layout ist beeindruckend . Die große Schrift ist erst mal ungewohnt , aber das ist nichts schlechtes . Da ich den Text schon kenne , habe ich ihn nciht noch einmal komplett durchgelesen , aebr mir kommen die Zeilen etwas lang vor , das ist evtl. auf Dauer anstrengend zu lesen . Insgesamt gefällt mir das trotzdem sehr gut , auch diese ganzen neuen Features . Obwohl ich mich frage , ob man bei diesen Übersichtskästen statt der Zoomfunktion nicht einfach anklickbare Bilder machen könnte , wie bei den anderen Screenshots ? 
<s> Ich kann mich meinen Vorkommentierern nur anschließen , das Testvideo ist wirklich top . Du führst die Pro- und Kontra-Punkte sachlich auf und begründest sie eloquent . Trotzdem ist der Kommentar nicht zu steif , sondern locker vorgetragen . Weitere Videos von dir würde ich mir auf jeden Fall ansehen . 
<s> Weil sich solche ungewöhnlichen Spiele leider oft schlechter verkaufen als solche , die auf Nummer Sicher gehen und Bekanntes kopieren . Platinum hat bisher keine Fortsetzungen gemacht , nur Neuentwicklungen . Unbekannte Namen haben es nunmal schwer . 
<s> wir =  du ? Es soll Leute geben , die eine andere Meinung haben als man selbst . Und die meisten Menschen können das sogar akzeptieren . 
<s> Ja . Was willst du damit sagen ? Dass die Masse automatisch recht hat ? Das wär mal was Neues ... 
<s> Na , zum Glück . :D Wobei ich immer noch nicht verstehe , warum deiner Meinung nach gerade L4D am PC besser ist und andere Shooter an der Konsole ? Das Katana gibt's außerdem nur im zweiten Teil . ;-) 
<s> Ok , du hast zuerst geschrieben , es * ist * ein lauwarmer Aufguus . Wenn du dagegen meinst , in dem Video * sieht es aus * wie ein solcher , kann man darüber vernünftig diskutieren . ;-) Wie MaximiZe schon andeutete , basiert Brink auf Enemy Territory . Das ist auch schon älter , aber in der Form kaum anderweitig umgesetzt worden ( und vom selben Entwickler wie Brink , also nicht " geklaut " ) . Auf den ersten Blick mag es an Team Fortress erinnern , spielt sich aber ganz anders , da Brnk / ET missionsbasiert ist und die Klassen sich weniger in ihren Waffen als in ihren Spezialfähigkeiten unterscheiden . 
<s> Ich fand Wheatley das ganze Spiel über zum Totlachen und hab mich auch bei deiser Anfangssequenz köstlich amüsiert . Als Boris mit seinem Vortrag anfing , habe ich mich gefragt , ob er die deutsche Version gespielt hatte , denn die ist weit weniger lustig . Aber dann sagte er ja was von englischem Komiker , also kann's das nicht sein . Humor ist eben Geschmackssache . Aber den meisten scheint's zu gefallen . :-) 
<s> Der ist im Podcast leider nicht dabei . :-( 
<s> Das hat halt nostalgische Gründe . Die PC Player war für mich damals DIE Zeitschrift und Heinrich , Boris und Jörg gehörten daher zu meinen persönlichen Helden . ;-) Durch die legendären MMLB kannte man die Redakteure ja auch ein bisschen als Menschen und nicht nur schriftlich , daher macht es Spaß , ihnen jetzt wieder zuzuhören . Klar , dass die oft nur noch iPhone-Apps und ähnliches spielen , ist ein bisschen schade , da mich das auch nicht so interessiert . Aber es kommen ja auch immer aktuelle Themen dran . Und das Blättern in alten Heften macht immer wieder Spaß . 
<s> Wieso ist Left 4 Dead kein richtiger Shooter ? 
<s> Was wirst du denn jetzt so feindselig ? Skotty meinte nur , dass das Spielprinzip alt ist und er deswegen den Hype nicht verstehen kann . Dann hat er noch eine Vermutung über Apple-User geäußert , die vielleicht falsch ist , aber kein Grund , so sarkastisch zu werden , finde ich . Er gar nichts gegen Apple gesagt . Ich persönlich hab Angry Birds noch nicht gespielt , aber da ich Chrome bei mir installiert habe , kann ich es jetzt ja mal antesten . 
<s> Richtig , Sega ist aktueller Lizenzhalter des Alien-Universums und war zuletzt auch Publisher der TW-Spiele , das passt also . Draus gemacht haben sie aber bisher wenig . Colonial Marines ist m. W. nicht komplet eingestellt , liegt aber seit geraumer Zeit auf Eis . Ein geplantes Action-RPG von Obsidian wurde frühzeitig abgeschossen . Nur das neue AvP von Rebellion kam und war nicht schlecht , hätte aber besser sein können . Jetzt Creative Assembly dafür zu aktivieren , ist eine interessante Idee . Es gab ja mal ein AvP-RTS auf PS2 , aber ich glaube jetzt nicht unbedingt , dass es sowas wird . Abwarten und gespannt sein ! 
<s> Ihr habt beide recht . :-) Aber inhaltlich ein Super-Podcast . Hätte nur etwas länger sein dürfen . Lag wohl daran , dass Jörgs " Zuletzt Gespielt " -Monolog praktisch wegfiel . ;-) 
<s> Denke auch , das ist wohl nicht beabsichtigt . Aber das Zitat von Tory Blystad ist in dem Zusammenhang echt zu lustig . :D 
<s> Na dann Glückwunsch und frohes Schaffen ! Da fällt mir ein , gibt's demnächst mal wieder einen GG-Podcast ? 
<s> Eigentlich brauchen die Demo ja eher die , die noch nicht vorbestellen wollen ... na ja , die eine Woche oder so länger kann ich mich auch noch gedulden . 
<s> Juhu , endlich mal wieder mit meiner geliebten PC Player . Wird sofort geladen und gehört ! 
<s> GameSpot vergibt auch nur 6.0 für die Xbox-Version . Bemängelt werden Online-Lag , verwaschene Grafik und erratische KI ( mal gut , mal schlecht ) . Eigentlich vertraue ich dem Magazin meistens . Vielleicht schieben sie ja noch einen angepassten Test der PC-Version nach , die dann hoffentlich weniger technische Probleme hat . Vielleicht ist Brink aber auch einfach zu komplex für die Amis . Da werden z. B. regelmäßig auch europäische Adventures , die bei uns Top-Wertungen abräumen , eher mittelmäßig bewertet . 
<s> Oh ja , jetzt sehen sie deutlich besser aus . Und das klingt ja auch sehr gut : " während unseres Tests sind uns keine technischen Probleme oder Bugs aufgefallen . " Dass die Xbox damit nicht zurecht kommt , ist mir sowas von egal . Freut mich , dass die PC-Version gut geworden ist . Da liegen immerhin die Wurzeln von Splash Damage und ET . 
<s> Prey war ursprünglich schon in den 90ern bei 3D Realms in Entwicklung und hatte damals schon Portale . Das Spiel wurde dann aber zurückgestellt und schließlich an Human Head gegeben . Was Valve ( bzw. die Macher von Narbacular Drop ) eingeführt haben , war allerdings die Möglichkeit , Portale selbst an ( fast ) beliebige Stellen zu setzen . 
<s> Das ist wie Left 4 Dead . Als Solo-Spiel , das man einmal durchzockt , wäre der Umfang natürlich viel zu gering . Aber so darf man das nicht sehen , es ist ein Multiplayer-Spiel ! 
<s> Sehr schöner Test , macht mir als ET-Fan richtig Lust auf Brink . Andere Tests habe ich noch nicht gelesen , aber was hier so steht , klingt ja schon erschreckend . Vielleicht kommen nicht alle mit der vergleichsweise hohen Komplexität zurecht ? War bei ETQW ja auch schon so . Bugs wären natürlich unschön . Wenn es die in der PC-Version gibt , würde ich mit dem Kauf noch warten . Wenn ihr die zur Verfügung hat , wären ein paar zusätzliche Infos nett . Wichtig wäre auch , ob man das in Steam problemlos auf englisch stellen kann und wie die Steuerung funktioniert . Was mir hier auffällt :  Die Screenshots sehen teilweise echt übel , so verwaschen , niedrig aufgelöst . Liegt das am angesprochenen Problem , dass Texturen erst verspätet nachgeladen werden ? In den Videos , die ich gesehen habe , sah das eigentlich immer einwandfrei aus . Mann , ich hoffe echt , dass die PC-Version technisch in Ordnung ist . 
<s> Ist schon schade , dass ETQW der Riesen-erfolg verwehrt blieb . Der Eisntieg ist sicher nicht leicht . Wenn ich nicht vorher schon so viel W : ET gespielt hätte , hätte ich wahrscheinlich auch Probleme gehabt . Als ich mit QW angefangen habe , gab es zwar einen ganz ordentlichen Tutorial-Modus , aber der wurde wohl erst nachträglich dazugepatcht , war also bei Verkaufsstart lange nicht verfügbar . Das hat sicher viele vergrault . Freut mich aber , dass SD jetzt mit Brink trotzdem das Spielprinzip weiter entwickelt . Bin schon gespannt drauf , es sieht echt gut aus . Mir gefällt auch die helle , etwas buntere Optik . ETQW war schon arg ... braun . 
<s> Hihi , ja . Hab ich auch gleich erkannt . Wr einfach die beste offizielle Map . 
<s> Ach , ich spielt Portal lieber mit Grafik . :P 
<s> Die Büste ist echt hässlich . Und die Filme sind auch noch geschnitten . Die Collection braucht doch wirklich kein Mensch . 
<s> Einheitenupgrades für C & C Points ? Das riecht nach Free 2 Play mit Micro Payments . Na ja , sie werden schon wissen , warum sie es wieder eigestellt haben . ;-) 
<s> Hier wurden zwar Jubelkommentare gefordert , aber das geht doch ein bisschen weit ... ;-) 
<s> Ja , das ist wohl die Idee . Die Ausfürhung ist aber etwas wirr ... Ist das jetzt Moderne Kunst ? 
<s> Was ist an " Enthüllung " eigentlich schlimm ? 
<s> Wahrscheinlich weiß niemand , was dieses " Reiß " sein soll . 
<s> Na ja , ist ja ein bisschen mehr als nur Deathmatch . ;-) Bei ETQW gibt's so ein Quick-Voice-Chat-Menü , das schon recht umfangreich ist . Da gibt's allerdings nur eine Stimme pro Fraktion . 
<s> Need for Speed war schon Anfang der Woche dran . 
<s> Das klingt irgendwie nach Inception . Desmond erlebt Erinnerungen von Ezio , der wiederum Erinnerungen an Altair erlebt ... Schräg . 
<s> Ich fand die Sounds eigentlich recht wuchtig . Muss an meinem Boxensystem liegen . :D 
<s> Hm , 3D-Grafik in DX 11 auf drei Monitoren - der neue ultimative Benchmark ? :D 
<s> Hm , das wirft bei mir einige Fragen auf ... - Es soll möglichst billig sein , aber man benötigt einen Bildschirm mit HDMI-Anschluss - sicher nicht die günstigsten . - Ein USB-Anschluss , um eine Tastatur anzuschließen ... was ist mit einer Maus ? - Hat das Ding eine Batterie , oder wo zieht das seinen Strom her ? 
<s> Alles nur das nicht ! 
<s> Genau , in welcher Periode AC3 spielen wird , ist noch unbekannt . Das heir ist , wie weiter unten schon erwähnt , eher Teil 2,666 ... 
<s> Ich glaub eher , DIR ist was unklar . ;-) In der News wird gemutmaßt , dass Revelations der letzte Teil mit der alten Engine wird . Also würde ein übernächster , vermultich der " echte " dritte Teil , dann eine neue Engine haben . Darum ging's . 
<s> Nintendo um 18 Uhr , perfekt . Die werden wieder alles wegownen mit der Vorstellung ihrer neuen Konsole . :P 
<s> Hab mir den Podcast gestern angehört . Die Erzählungen von Spitfire über seine " Entführung " durch Valve sind sehr interessant . Vor allem , wie er mit seiner Kamera und dem Audiorekorder Chet Faliszek verärgert hat . :D 
<s> Ich dachte schon , es wäre der Nachfolger von Plants vs. Zombies . ;-) 
<s> Oha , das wäre ein toller Film . Ich erinnere mich noch an die deutsch sprechenden amerikanischen Darsteller : " Nain ! Er kann Sie nickt sehen ! Er is su beschäftickt ! " 
<s> Niemand muss sich die deutsche Synchro anhören , wenn er nicht will . Auch in der dV werden beide Sprachen enthalten sein . 
<s> Warum steht im ersten Satz der News der Download der Spiele wäre kostenlos , wenn danach das verwendete Bezahlsystem beschrieben wird ? ;-) 
<s> Wer ist Robin Sparkles ? Und wo ist der berühmte Ahornsirup in der Auflistung ? ;-) 
<s> Ich hab was von 24 , 99 € für die Selects-Spiele gelesen . In den USA gibt es auch Zelda TP in dieser Reihe ( sowie das hier eh nicht erschienene Mario Baseball ) . Ist ja frech , dass uns das vorenthalten wird , war immerhin Starttitel . Ich hab's damals eh sofort gekauft , aber trotzdem . Wird dann wohl später noch kommen . Und hoffentlich auch Super Mario Galaxy . Ich sehe es echt nicht ein , dass ein vier Jahre altes Spiel immer noch 40 -50 € kostet . 
<s> Als von einem COntroller mit Touchscreen erstmals die Rede war , hatte icha uch eine andere Form im Kopf . Aber es ist ein Bild aufgetaucht , wie der Controller angeblich aussehen soll und das war eben ein normales Gamepad mit dem Bildschirm in der Mitte . Zu bedienen wäre das dann wohl wie beim DS . Und Bewegungssteuerung könnte noch drin sein ähnlich der Sixaxis-Funktion des PS3-Pads . Oder wie beim 3DS , wo man sich durch Umherbewegen des Geräts auf dem Bildschirm umsehen kann . 
<s> Die Technologie ist echt interessant . Ob NIntendo sie nun tatsächlich nutzt oder nicht . ;-) 
<s> Sicher , sie kann sich mit deinem Account einloggen und das Spiel dann auch dort installieren . Nur gleichzeitig könnt ihr dann natürlich nicht spielen . 
<s> NfS : HP will ich mir schon irgendwann holen . Aber ich warte , bis es noch günstiger wird . Ich warte bei dieser Rabattwoche auf den Mass-Effect-Tag . Wollte mir Teil 1 eh endlich mal kaufen . 
<s> Das Spiel ist großartig . Ich hab mir das Video hier jetzt mal angeguckt , um die deutschen Stimmen zu hören . Ich muss sagen :  Der englische Sprecher von Wheatley ist soooo viel besser . Ich empfehle jedem , der die Sprache halbwegs versteht , das im Originalton zu spielen . 
<s> Klingt doch alles nicht schlecht . Wie genau funktioniert denn diese Mind Control-Munition ? Kann man den Gegner dann direkt steuern ? Was passiert derweil mit dem eigenen Charakter ? 
<s> Sehr witzig , super Fund ! 
<s> Ich kann mir nicht vorstellen , dass das wirklich so endgültig gemeint war . Zumindest ein HL2E3 oder HL3 wird es sicher noch geben und das wird logischerweise kein reines MP-Spiel . Was ich mir vorstellen könnte ist , dass das Spiel allein oder im Koop spielbar ist und man fließend ein- und aussteigen kann . Das würde zu Rambazambas wörtlichem Zitat passen . Außerdem steht darin ein " probably " und die Aussage stammt nicht von Valve selbst , also steht schon mal gar nichts fest . 
<s> Pepublic Commando fand ich eher mittelmäßig , aber ein neues Jedi Knigt wäre echt traumhaft . 
<s> Aaah , ich will so einen Turret ! Btw , sollte es im zweiten Absatz nicht heißen " Da wird NICHT nur manchem Zocker mulmig " ? 
<s> Das stimmt natürlich und damit du nicht zu sehr gekränkt bist , habe ich das T- Shirt heute sogar angezogen . :-) 
<s> Krass , wenn man das 98 gespielt hat und jetzt den Trailer sieht , kommen einem die Unterschiede gar nicht SO groß vor . Aber der Link ( und der andere mit der Bildergalerie ) machen das echt deutlich . Das zeigt aber , wie stilsicher das Remake ist : Es ist zwar technisch moderner , aber bleibt dem Look des Orginals treu . Leider kann man sich bisher nur vorstellen , wie das in 3D aussehen wird ... seufz , bestimmt traumhaft . :-) 
<s> Gemeinheit , letztes Jahr gab's nur ein doofes T- Shirt neben den Freimonaten . ;-) Na ja , wünsche allen Neu-Abonnenten viel Glück beim Gewinnspiel und viel Freude mit dem Abo. Bin jetzt schon eine Weile dabei und finde die Werbefreiheit sehr angenehm . 
<s> Nur in Deutschland , oder ? Aber das wurde ganz schnell von einem neuen Verlag übernommen und wieder rausgebracht . 
<s> Foxconn ? Das sind doch die , wo ständig Mitarbeiter vom Dach gesprungen sind ... bis sie Netze aufgehängt haben . 
<s> Die Darth-Bane-Reihe fand ich super , aber ich hab jetzt den ersten Band von Mass Effect gelesen , das hat mir nicht so gefallen . Aber ein Roman über Revan , das klingt interessant . Das sollte man mal im Auge bahlten . :-) 
<s> Yeah , endlich mal ein unzensierter Trailer ! Sieht doch gut aus . :-) Hab mir aus Neugierde aber auch mal die TV-Fassung angeguckt , Da wurden brutale oder " unanständige " Szenen einfach durch harmlose ausgetauscht . Auch gut , dann bekommt man mehr Bildmaterial zu sehen , wenn man beide Fassungen guckt . ;-) 
<s> " Wir wurden absolut inspiriert durch Mirror's Edge . Wir wollten eine riesige , offene Welt gestalten , die es dem Spieler erlaubt , überall hinzugehen und die gleiche Bewegungsfreiheit zu genießen , die in Third-Person-Spielen zu sehen ist . " Irgendwie ergibt das für mich keinen Sinn ... Erstens hatte ME nicht wirklich Bewegungsfreiheit , zweitens war es First Person . Und seit wann ist große Bewegungsfreiheit eine generelle Eigenschaft von Third-Person-Spielen . Sicher , die meisten Sandbox-Spiele wie GTA sind Third Person , aber es gibt doch auch genug streng lineare , genauso wie es offene First-Person-Spiele gibt . Vielleicht ergibt das Zitat im Zusammenhang mehr Sinn , aber so kommt mir das sehr merkwürdig vor . 
<s> Zeitreisende Nazi-UFOs ? Klingt grandios ! Das ist dann aber wohl nicht der Comic , der der BoS Edition beiliegt , oder ? Btw , " in Duke Nukem rennen " finde ich eine recht unglückliche Übersetzung . 
<s> Hab das zwar eben schon bei der News zur Umfrage gepsotet aber trotzdem : Bei Ego-Perspektive ist Maus + Tasta-Steuerung bei mir immer Pflicht . Abgesehen davon ( oder vielleicht deswegen ? ;-) ) hab ich gar keine PS3 / Xbox , also ist PC die einzige Wahl . 
<s> Bei Ego-Perspektive ist Maus + Tasta-Steuerung bei mir immer Pflicht . Abgesehen davon ( oder vielleicht deswegen ? ;-) ) hab ich gar keine PS3 / Xbox , also ist PC die einzige Wahl . 
<s> Nee , sieht in meinem IE8 auch so aus . Ist tatsächlich etwas merkwürdig - der 7 % -Balken ist noch relativ lang und bei 5 und 4 % ist gar keiner mehr zu sehen . 
<s> Ist das ein neuer Rekord für die längst Zeitspanne zwischen ursprünglicher News und Update ? ;-) Aber ich find's ok - für eine ganz neue News war das etwas wenig Inhalt , als Update aber interessant . Die Schlussfolgerung " Scripting + cineastisches Erlebnis = CoD-Klon " finde ich allerdings schon gewagt . Der erste Shooter mit massivem Einsatz von Scripts war Half-Life , auch auf Teil 2 treffen die genannten Attribute zu . Aber mit CoD sind die keineswegs verlgeichbar . Da gehört noch anderes dazu . Dass der frühere Lead Designer vorher nur Militär-Shooter gemacht hat , ist schon eher ein Hinweis , aber kein zwingender . 
<s> Das Grren-Day-Live-Album ist gekauft ! CD + DVD zu dem Preis , da kann man nicht meckern . Wollte die zuerst nicht kaufen , da ich schon das letzte Live-Album von denen habe , aber laut Amazon-Kritiken ist die Trackliste sehr unterschiedlich . Außerdem brauchte ich eh noch einen Artikel für 10 € , um das neue Album von Rise Against versandkostenfrei bestellen zu können . Eine nette Ladung Punk kommt also demnächst bei mir an . :-) 
<s> Man spielt aufseiten von Umbrella ? Das ist mal was Neues . Aber ist das wirklich die einzige spielbare Fraktion . Zumindest die Spec Ops könnten doch auch noch spielbar sein , oder ? Das wäre dann ganz interessant , wenn mehrere Teams einerseits gegeneinandern , andererseits gegen die Zombies kämpfen . 
<s> Erste Seite : " ... und einen Staudamm , der gewaltige Massen an trüben , dreckigen Wasser zurückhält . " Muss heißen : " Massen an trübeM , dreckigeM Wasser " + 2 EXP * ka-ching * : D 
<s> Sieht echt interessant aus , allein vom Szenario her . Aber dieser Weichzeichner bei den Bildern ist echt blöd . Gut zu wissen , dass das Spiel nicht wirklich so aussieht . 
<s> Auf der Magazin-Übersichtsseite ist der Titel etwas unglücklich abgekürzt . " Wir wollen unsere Spieler nicht " ;-) 
<s> Die Audiosurf-Modifikation fand ich auch klasse . Das klappt übrigens auch mit den Liedern aus dem Portal-Soundtrack , der bei dem Spiel ja dabei ist . Leider ist Audiosurf das einzige Spiel aus dem Potato Sack , das ich besitze . 
<s> Sehe ich auch so . Bin mal gespannt ob da wirklich so bald was kommt . Würde mich schon etwas wundern , zumal der 3DS gerade erst rausgekommen ist . Andererseits ist die Wii wirklich auf dem absteigenden Ast. Die Release-Liste für dieses Jahr liest sich ziemlich deprimierend . :-( 
<s> Wollte ich auch schon anmerken . Interessanterweise ist sie komplett , inkl. Kommentare und Kudos , verdoppelt . 
<s> Zur Länge von Portal 2 : Hier ist ein Bericht über einen Valve-Besuch vom HLPortal : http://www.hlportal.de/?site=news&do=shownews&news_id=8704 Der Autor hat die SP-Kampagne am Stück in unter 6 Stunden durchgespielt , war laut Aussage der Valve-Mitarbeiter aber bisher einer der schnellsten . Sein Begleiter hat ca. 8 -9 Stunden gebraucht ( hat es am ersten Tag nicht durchgeschafft ) . Am nächsten Tag haben sie Coop gezockt ( s. http://www.hlportal.de/?site=news&do=shownews&news_id=8711 ) und 4 -5 Stunden gebraucht . Also ich hab für den ersten Durchgang in Portal gute 3 Stunden gebraucht . Mit der zwei- bzw. dreifachen Länge wird's also knapp , aber ich gehe trotzdem nicht davon aus , dass ich enttäuscht werde . Portal 1 hab ich bisher dreimal durchgezockt ( einmal mit Kommentaren ) und zumindest den Coop von Teil 2 werde ich bestimmt auch öfter als einmal spielen , am besten mit verschiedenen Leuten . 
<s> Bei mir könnte es das erste sein , dass ich kaufe . :-) Sci-Fi > Historie ( Disclaimer : Ist nur meine private Meinung ) 
<s> Wie oft habt ihr das Video damals geguckt , dass ihr euch noch an die Meldie erinnert ? Mir wär das nie aufgefallen ... 
<s> Das ist doch mal eine nette Überraschung . :-) 
<s> Die Konsolenversionen sind schon älter , die PC-Version ist brandneu . Das ist der Unterschied . :-) 
<s> GENAU ! So machen Shooter wenigstens noch Spaß ! :D Außerdem war nicht von TAKTISCHEM Anspruch die Rede , sondern von SPIELERISCHEM . Gemeint ist vermutlich , dass man auch mal mehr macht als Ballern . Die Physikrätsel in HL2 waren großartig . Was hat CoD da zu bieten ? Moorhuhn-Sequenzen an stationären Geschützen ... 
<s> Hab mich schon gewundert , dass es dazu hier noch nichts gab . Hab mich schon letzte Woche einen Nachmittag lang mit dem Wiki beschäftigt . Echt krass , was Valve da auffährt . Dass das was mit HL2E3 zu tun haben soll , lese ich jetzt aber zum ersten mal . Bisher wurde das eigentlich nur mit Portal 2 in Verbindung gebracht . Was das Ganze mit Kartoffeln zu tun hat , ist noch nicht so ganz klar , aber Einigen ist aufgefallen , dass POTATO in PORTAL TWO steckt , wenn man drei Buchstaben entfernt . ;-) 
<s> Zumindest Rayman und Splinter Cell sind nur Umsetzungen alter Spiele , also wirklich nicht kreativ . Nur Ghost Recon scheint ja eine echte Überrascung zu sein . 
<s> " bei einem Spielmodi wie etwa " Karriere " " Das muss " Spielmodus " heißen . " Modi " wäre Plural . 
<s> Ich denke mal , die ist nur wegen de YouTube-Bestimmungen in den Videos . Zumindest eine Szene war in unterschiedlichen Videos mal mit und mal ohne Pixel zu sehen . Das waren allerdings nur Alien-Brüste . 
<s> Interessanter Comic . Den anfang fand ich etwas konfus , aber wenn man reingekommen ist , wird's sehr interessant . Im zweiten Teil ( und / oder weiteren Teilen ? ) düfte man einiges darüber erfahren , was vor und nach Portal 1 passiert ist . 
<s> Woohoo , endlich kann ich wieder ein paar Gulden loswerden ( natürlich volle 500 ) . Da sind schon ein paar feine Sachen dabei . 
<s> Das ist wie alles Ansichtssache . Mich persönlich konnte TF2 nicht lange begeistern . Bei Portal war ich dank der innovativen Elemente und des Humors in den Trailern schon lange vor Release extrem gehypet und die Begeisterung hat auch nach dem Spielen angehalten . 
<s> Hm , da könnte ich mal wieder zuschlagen . Ich habe schon länger Lust auf ein Taktikspiel , das auch für Einsteiger geeignet ist . Also ich habe schon Erfahrung mit den üblichen RTS , aber in rundenbasierten Spielen bin ich eher unbedarft . Bei der PCG war neulich HoMM5 dabei , aber das soll recht hart sein , deswegen hab ich es gelassen . Wär da Bloodbowl eher was für mich ? 
<s> What's new , Pussycat ? " ... und dass diese darüber hinaus durch den Verzicht von Pelzmänteln oder anderen teuren Kleidungsstücken einen nicht zu unterschätzenden Anteil zum Tier- und Umweltschutz leisten , weshalb natürlich auch diese Nebendarsteller einen nicht mehr wegzudenken Platz im Spiel mehr als verdient haben . " Sehr schön gesagt . :-) 
<s> Huch , ich hatte echt an einen Aprilscherz gedacht , aber die News ist vom 4. Also ich mag SF immer lieber als Historie . Also bin ich grundsätzlich schon mal interessiert . :-) 
<s> Find ich eine super Neuerung , da werd ich mal weiter fleißig klugscheißen . :D 
<s> @fragpad :  Sehe ich genauso . Ich liebe ET und freue mich sehr auf Brink . @ganga : Wieso ? Die Missionen und Klassen sind eher das , was es spannend und abwechslungsreich macht . ;-) Ist natürlich auch Geschmackssache . @Hinkelbob : Wie gesagt ist Brink eine Weiternetwcklung von Enemy Territory bzw. ET Quake Wars . Wenn Killzone so ähnlich ist , ist das eben von ET nachgemacht , nicht umgekehrt . Aber es ist komplexer als es in diesem Video aussieht , da es verschiedene Klassen mit eigenen Fähigkeiten gibt , die jeweils andere Missionsziele erfüllen können . 
<s> " The hot sauce is flying ! " * lol * Realfilmtrailer sind wohl mal wieder in . Erst Prey 2 , jetzt das . Sieht ja alles interessant aus , aber keine PC-Version ist blöd . 
<s> " Außerdem geht jeder normale Mensch in Deckung wenn auf ihn geschossen wird . ;) " Ja , die meisten Menschen ... aber Max Payne macht in dem Fall lieber einen Hechtsprung in Zeitlupe . :D Das ist es doch , was die Spiele so extrem spaßig gemacht hat . Wie sich das mit einem Deckungssystem vereinen lassen soll , will mir beim besten Willen nicht einleuchten . 
<s> Wer macht denn bessere bzw. witzigere ? 
<s> Genau . Die Mischung aus der innvoativen Spielidee und dem genialen Humor machte Portal einfach zu was ganz Besonderem . Negativ war eigentlich nur der durchgehend zu geringe Schwierigkeitsgrad und natürlich die kurze Spieldauer . Genrell wurde das ja mit einem relativ geringen Budget entwickelt . Und dieses wurde für Teil 2 jetzt kräftig aufgebohrt , mit Einzelspieler- und Koop-Kampagne wird es locker die vierfache Spielzeit haben und bei dem Gedanken werde ich ganz kribbelig . :-) Als kostenlose Dreingabe würde ich Portal 1 aber doch nicht bezeichnen . Es war ein Teil der Orange Box , genau wie Episode 2 und Team Fortress 2 und mit diesen als gleichwertig anzusehen ( HL2 und Episode 1 ignoeriere ich jetzt mal , weil die nicht neu waren ) . Ich persönlich hatte mich schon vor Release sehr auf Portal gefreut , während mich TF2 kaum interessierte . Wenn überhaupt , wäre also eher das die kostenlose Dreingabe gewesen . ;-) 
<s> " Zumindest das Cordhemd sieht aber ganz schick aus - und wer da auf der Straße tatsächlich * erkennt * , dass das aus einem Videospiel ist , der wird sich vermutlich hüten , das rauszuposaunen ... ;) " Ich find die Sachen auch ganz ansehnlich , vielleicht etwas zu viel braun . Aber sie sehen ja recht " gewöhnlich " aus , weiß nicht ob irgendjemand erkennt , dass die aus einem Spiel stammen . Allerdings kenne ich Peace Walker nicht , kann das also schlecht beurteilen . " Diablo 3 wäre theoretisch ein aussichtsreicher Kandidat gewesen - wenn der BattleNet-Zwang nicht wäre . Und als Community Manager " Bashiok " dann mehr oder minder unverblümt zugegeben hat , dass das Spiel dahingehend designed wird , möglichst vielen Spielern den Singleplayer abzugewöhnen , war für mich endgültig klar , dass ich es mir wohl sparen werde . " Ich hab Diablo 2 damals auch als Singleplayer-Spiel angesehen , fand es dann aber unendlich langweilig . Hab nicht mal den ersten Akt fertig gespielt . Den Koop hab ich nie probiert , aber was cih so gehört habe , scheint das ja die sinnvollere Art zu sein , das zu spielen . 
<s> Ach , ich liebe den Valve-Humor . Unbedingt auch mal Pause drücken um die Beschriftung der Diagramme zu lesen ! :-) 
<s> Wie B4ck7p erwähnte , bei FEAR gab es auch so einen ähnlichen Modus . Da gibt es ein einzigartiges Item , wer das trägt , darf Bullet Time auslösen . Dann läuft das Spiel für alle anderen in Zeitlupe . Macht aber auf Dauer nicht wirklich Spaß . Hm , Stranglehold hatte auch einen MP-Modus . Hat den mal jemand ausprobiert ? Keine Ahnung , wie der funktioniert . 
<s> Guter Dinge ? Ich hoffe , das war Ironie . ;-) 
<s> Heeeeeey ! 
<s> Ui , noch ein Spiele-Podcast . Und mal wieder mit Sanifox . Mal sehen , ob ich dafür Zeit finde . Wie ist denn die Laufzeit ? 
<s> Warum sollte es ? Glaube kaum , dass man in Deutschland die ungeschnittene Demo bekommt . Gab's bei L4D auch nicht . Scahde , hätte mir die Demo gerne angeguckt , aber lieber gar nicht als cut . Wie ist das bei GfWL ? Bisher bin ich da nicht angemeldet . 
<s> Heinzhard drückt sich etwas grobschlächtig aus , aber im Grunde gebe ich ihm recht ... Cover based shooting ist so laaaangweilig . Wenn ich bedenke , wie viel Spaß ich mit den beiden Max-Payne-Spielen hatte , will das für mich nicht so richtig zusammenpassen . 
<s> Das sieht ja eigentlich so aus , als könnte es im Koop schon Spaß machen . Z. B. wenn verschiedene Gegnertypen gleichzeitig kommen , kann man sich absprechen , wer welche Waffe benutzt . Aber es ist wohl einfach zu eintönig und unausgegoren . Ihr gebt ja selbst für die Konsolenverson mit besserem Koop nur 4 Punkte ... Also doch ein Totalausfall . 
<s> Gefällt mri immer noch nicht , was da zu sehen ist . ich will kein blödes Cover-System , das passt icht zum Bullet-Time-Shooter . Multiplayer auch nicht . Ohne Remedy wird das nichts , Rockstar scheint hier alles falsch zu machen . 
<s> Die Uhr kann er anscheinend , nur mit dem Schreiben hapert es noch etwas . 
<s> Wow , so schlecht ? Dass es ausgerechnet auf dem PC keinen Online-Koop gibt , ist wirklich unverständlich . Auf Konsole ist lokales Spielen zu viert doch deutlich wahrscheinlicher als am Rechenknecht . Sehr merkwürdig . Btw , ein 12minütiges Testvideo zu einem Zwei-Seiten-Verriss ? Habt ihr auf einmal zu viel Zeit ? ;-) Muss ich mir mal angucken . 
<s> Ok , es sieht technisch wirklich etwas veraltet aus . Aber was soll man erwarten nach so langer Entwicklungszeit ? Noch mal eine neue Engine ? Yeah right ! Die Szenen im Video versprechen jedenfalls viel Spaß . Und das ist doch die Hauptsache . 
<s> Perfektes Teaserbild ! :D Das Paket spricht mich aber nicht so an . 
<s> Ja , Respekt an alle . Ich fand den Scherz sehr gelungen . 
<s> Och nee , die Schrift ist ja kaum lesbar ... 
<s> Google Romance : http://www.google.com/romance/ 
<s> Ja , eine Simulation ist es offensichtlich nicht . Es wird im video ja als " Mech Combat FPS " bezeichnet . Aber solange die sich nicht bei Stillstand in zwei Sekunden selbst reparieren , bin ich schon mal angetan . :-) 
<s> Jetzt das Ganze bitte noch für PC und ich bin glücklich . :-) 
<s> Ich frag mich immer noch , ob das überhaupt in Deutschland erscheint ? Zumindest bei RE4 wurde der Modus bei uns ja entfernt . Weiß nicht wie es bei 5 ist . Hab nur 4 ( auf Wii ) und weiß daher nicht , wie motivierend das auf Dauer ist , vermutlich nur im Koop . Aber grafisch sieht der Trailer echt beeindruckend aus . Und es wurde ja auch verkündet , dass in Mercenaries eine Demo für RE : Revelations enthalten sein soll . 
<s> Ja , ist schon schlimm , dass 12 Stunden heutzutage als lang gelten , vor zehn Jahren war das noch wenig für einen Ego-Shooter . Für Battlefield 3 wäre eine so " lange " Kampagne allerdings wirklich überraschend , bestand die Serie doch ursprünglich aus reinen Multiplayer-Spielen . 
<s> A New Beginning ist auf jeden Fall ein Klassespiel und hat den Preis verdient . Die internationalen Preise gehen auch in Ordnung . Nur warum World of Goo " erst auf dem iPad sein volles kreatives Potenzial entfaltet " , sehe ich nicht so ganz ein . Ist natürlich sehr scheinheilig , dass ein durchaus brutales Spiel wie Assassins's Creed ausgezeichnet wird , weil ab 16 ist , 18er-Spiele aber kategorisch ausgeschlossen werden . 
<s> Die Telltale-Episoden kann man nicht mit denen von HL2 vergleichen . Die gehen jeweils drei Stunden und verwenden viele Orte und andere Elemente immer wieder . DIE HL2-Episoden sind vollwertige Add-Ons mit jeder Menge neuem Content . Insbesondere Ep2 war da großartig und mindestens so umfangreich wie der SP-Part einens CoD oder Homefront . Ja , ich weiß , ich sollte auf solche Troll-Kommentare gar nicht anfangen . Aber manche Sachen kann ich einfach nicht umkommentiert stehenlassen ... 
<s> Ich hätte ja lieber Marvel vs Capcom 3 am PC ... 
<s> Bazinga ! 
<s> Ich muss aber auch sagen , die reinen Retro-Folgen ohne Jörg , die es in letzter Zeit zweimal gab , fand ich auch eher langweilig . Die Mischung aus Altem und Neuem macht's für mich . Die Nostalgie spielt sicher eine wichtige Rolle ( auch wenn ich eher der PCP-Zeit als der PP-Ära entstamme ) , aber einen gewissen Anteil sollte man auch den aktuellen Spielen und Meldungen einräumen . Das meine ich jetzt allgemein , den neuen Podcast konnte ich noch nicht anhören . 
<s> Ah , sehr schön , hab gut gelacht . Vor allem stecken da viele nette Details drin . Die Musik hat man ja kürzlich schon öfter in Trailern gehört . Und ein Zitat aus Duty Calls gibt's auch . Der Einleitungstext ist auch gut gelungen , Philipp . Aber es heißt wirklich Gnome Chompski . 
<s> Ich als Frankfurter gönn's ihnen sowieso . Hier steht sogar auf den Werbeplakaten " Made in Frankfurt " . :D 
<s> Hey super , wird schon geladen . Da muss der Zockersalat doch wieder hintanstehen . :P Ich schreib's hier nochmal , weil ich keine Lust habe , mich bei spieleveteranen.de auch noch anzumelden ;-) : Bald jährt sich das 10jährige Jubiläum der Einstellung der PC Player . Die wird mir im Podcast eh zu sehr vernachlässigt . Das wär doch mal ein Thema für den Mai-Podcast ( die letzte Ausgabe war die 6 /01 ) und vielleicht finden sich ja auch passende Gaststars . Florian Stangl und Roland Austinat sind doch noch im Geschäft , die wären toll . 
<s> Wie immer eine tolle Stunde der Kritiker ! Was mir an dem Format gefällt , ist auch , dass man Unterschiede an verschiedenen Versionen der Spiele sieht . Also zumindest mal deutsch vs. englisch , oft auch PC vs. Konsole . Hier hatten beide die PC-Version , aber das war in Ordnung , die Konsolenfassung kennen wir ja schon von den anderen Videos . War jedenfalls wieder sehr unterhaltsam . Dass Heinrich kein Shooter-Experte ist , ist ja nichts Neues . ;-) War die Szene , wo er den Gegner nicht stealthkillen konnte , wirklich ein Bug oder hat er nur die V- Taste nicht gefunden ? " Bist du ein Freund ? Gibt's ein Dialogmenü ? Hallo , wo geht's zum Bahnhof ? " Sehr schön . * lol * 
<s> Na hör mal ! Angriff der Killertomaten ist doch ein genialer Satirefilm ! :-) 
<s> Haha , geile Antwort ! Ich find's aber auch super , dass so schnell schon ein neuen SdK-Video kommt . Ich werd's mir gleich anschauen ( ! ) . 
<s> Ok , sie haben die Rechte , aber Entwickler war Looking Glass . Deswegen fand ich es etwas komisch , dass du es unter Eigenentwicklungen einsortiert hast . Aber wir sind uns wohl einig , dass es schön wäre , wenn mit der Marke mal wieder was gemacht würde . Natürlich was Angemessenes . 
<s> Oh , das ist mir gar nicht aufgefallen . Aber bei deiner Aussprache von Samus hab ich kurz gestutzt . Klang eher wie Shaymus . ;-) Ansonsten sehr schönes Video . Ist halt blöd , dass man das wichtigste am 3DS so nicht zeigen kann . Ich muss nächste Woche mal im Media Markt vorbeischauen , da gibt's ja hoffentlich Demo-Geräte . Ein Kauf kommt für mich momentan nicht in Frage , das wird zu teuer . Und die Spiele-Auswahl ist ja noch relativ schwach . 
<s> Force Jump ? Das ist doch kein Star Wars . ;-) Egal , sehr schönes Testvideo , damit kann man sich ein recht gutes Bild vom Spiel machen . Jetzt freu ich mich auf die Stunde der Kritiker , mal sehen , was Heinrich dazu sagt . Gibt's gegen Ende in der Panzersequenz einen Sound-Hänger oder soll das so klingen ? Da ist so ein nerviges Störgeräusch im Hintergrund . 
<s> Der PC ist doch bei Shootern schon lange nicht mehr die Lead-Plattform ... ( In den meisten Fällen , gibt vermutlich auch Ausnahmen . ) 
<s> System Shock eine EA-Eigenentwicklung ? Das passt nicht so ganz zusammen ... ;-) 
<s> Ich hab nach ein paar Folgen Pause letztes mal wieder reingehört . Hat mir auch gut gefallen , die Tonqualität hat stark zugenommen ( nur die Lautstärke schwankte manchmal stark ) . Ich denke , die neue Ausgabe werde ich mir auch wieder reinzeihen . 
<s> Schätze , genau darauf hat Jamison angespielt . Als Gegenprogramm empfehle ich True Blood . Das hat noch alles , was wirklich zu Vampirgeschichten gehört : Blut und Sex ! :D 
<s> Als der Trailer gemacht wurde , existierte von den Spielen offenbar noch nichts außer den Namen ... Immerhin bekommt man so mal die Langfassung des Duke-Themes zu hören . ;-) Die Bilder in der Galerie hier sind aber auch nicht besser . Sind die aktuell ? Sieht aus wie PlayStation 1.. . 
<s> Ja , du hast ja recht . Aber der Spruch erschien mir so unsinnig , das konnte ich nicht begreifen , da musste ich nachfragen ( auch wenn vermutlich nie ein Antwort kommt ) . Ich bin kein reiner Nostalgiker , ich mag ( viele ) moderne Spiele , aber auf den Old-School-Fix mit dem Duke freue ich mich schon . :-) 
<s> Yoda ? 
<s> Ich sollte auf so einen beitrag gar nicht eingehen , aber mich wrde schon interessieren , was für Shooter du besser findest . Wahrscheinlich CoD , was natürlich viel anspruchsvoller ist * würg * 
<s> Ganz interessant , das Interview . Die Frage nach den Speicherpunkten hat er aber nicht wirklich beantwortet , der Schlingel . 
<s> Und warum hat das letzte ein Ausrufezeichen ? ;-) 
<s> Also ich finde schon , wenn es schon Aliens als Feinde gibt und nicht nur Soldaten , sollten die Entwickler das auch ausnutzen und viele verschiedene Typen einbauen ( nicht nur Standard-Humanoide mit verschiedenen Waffen ) . Deswegen finde ich es auch enttäuschend , dass es laut Test keine Bosskämpfe gibt . In Crysis 1 gab es doch zumindest einen am Ende . Und jetzt gar keine Über-Riesen-Seph mehr ? Schwach ... 
<s> Die verzerrten Gesichter sehen ein bisschen nach Rumspielen im Grafikprogramm aus . :-) Ich hab auch kurz an Doug Church aus , aber es ist wohl unwahrscheinlich , dass die Bilder zu irgendwas gehören , das aktuell in Entwicklung un noch nicht angekündigt ist . Das würden die ja nicht so offen rumhängen lassen , dass es jeder Besucher fotografieren kann . 
<s> Das Video gibt's mittlerweile auch auf deutsch . Der deutsche Sprecher ist aber merklich schwächer als der engliche . Außerdem wurde Crusher mit Brecher übersetzt . Na ja ... 
<s> Hey , Zombies im 18. Jahrhundert sind doch was Neues . ;-) Der Titel gefällt mir , aber das Video spricht mich nicht so an . 
<s> OMG ! Ich hab ja echt geglaubt , dass es diesmal erscheint , aber wenn das jetzt schon so wieder losgeht ... ;-) Na ja , im Ernst , ich hatte mich schon drauf gefreut , im Mai mit dem Duke loszulegen . Andererseits kommt da ja auch Brink raus , da wird sich also Beschäftigung finden . :-) 
<s> Ich glaube , er zielt jetzt nicht exakt auf diese 60 Dollar ab , sondern darauf , dass man einen relativ hohen Preis für ein Gesamtpaket bezahlt . Dagegen kann man bei einem F2P-Titel einen Grundstock kostenlos spielen und bei Gefallen weitere Inhalte für kleinere Beträge dazukaufen . 
<s> Bäh nee , da muss ich dem Anonymus rechtgeben . Es gibt ja durchaus Rapper , die ich gut finde , aber wie BOB Preise abräumen konnte , ist mir schleierhaft , ich finde den total grottig . Das einzig Gute an seinen Songs sind die Gastsänger . ;-) 
<s> Wer's braucht . Die Zielgruppe ist n dem Video ja deutlich erkennbar . Erst ganz kurz am Ende ist ein männlicher Hardcore-Gamer zu sehen , davor weibliche Fans von Social Networking , Casual Games , Casting-Shows und Shopping . ;-) Bisher kam ich glücklicherweise ohne die Nutzung von GfW Live aus und auch dieses neue System werde ich , wenn es kommt , soweit möglich vermeiden . 
<s> Woah , 1 , 40 € Rabatt für Vorbesteller ! Also wer da nicht zugreift ist selbst schuld !!! 11einself Ach , ich bruach mich nicht aurfregen , spiel eh kein CoD . So komm ich auch nicht in Verlegenheit zu überlegen , ob ich überteuerte Map-Packs kaufen soll . 
<s> Ich muss sagen , bei der Überschrift mit " Mick spielt " habe ich auch zumindest einen etwas längeren Text mit persönlicher Einschätzung erwartet . Aber vermutlich gibt es zu dem Spiel einfach nicht mehr zu sagen , das Prinzip ist ja bekannt . Mir persönlich war Bridge Builder immer ein Graus , daher werde ich mich nicht weiter mit dem hier beschäftigen . ;-) 
<s> Mit anderen Worten , es hat nichts mehr mit dem ersten Teil zu tun . :-( Killzone kenne ich jetzt nicht , aber generell bin ich kein großer Fan von diesem Deckungs-Gameplay . Da hockt man dann immer da rum und feuert gelgentlich eine Salve ab , statt sich direkt in den Kampf zu stürzen . Prey fühlte sich trotz aller innovativer Ideen im Kern wie ein sehr klassischer PC-Shooter an . Teil 2 wird sich offenschtlich an modernen Konsolen-Shootern orientieren . Gefällt mir nicht . :-( 
<s> Um das mal klarzustellen : Ich heule nicht rum , weil ich mich ausgeschlossen oder benachteiligt fühle . Wenn es gar keine Wahlmöglichkeit für Nicht-TW-Fans gäbe , würde ich mich nicht beschweren . Ich kann nur nicht nachvollziehen , warum es die Option " spiele keine Strategie " statt " spiele kein TW " gibt . Sorry , ich erkenne keinen Sinn darin . 
<s> Mal wieder so ein typischer Porter-Kommentar . ;-) In der Tech-Demo geht es um die Anzahl Polygone ! Dass die Texturen nicht etwas besser gewählt sind , ist vielleicht unglücklich , da es den Gesamteindruck stört , aber wenn du mal weniger auf die Farben achtest , sondern auf die Formen der Objekte , solltest du schon feststellen , dass das außergewöhnlich ist . 
<s> Die scheinen da ja stark auf den Nostalgiefaktor zu setzen . Klingt alles sehr klassisch . Morning Wood . Hihi . :-) 
<s> Autsch , da ist die Internet-Gemeinde mal wieder reingefallen . Bei dem Accountnamen petermolyneux2 ( Betonung auf 2 ) hätte man aber echt mal genauer nachprüfen können , ob das der echte ist . ;-) 
<s> System Shock 1 Teaserbild , Hach , wie schön . * seufz * Dass einer der Hauptverantwortlichen für System Shock und Deus Ex jetzt bei Valve arbeitet , klingt äußerst vielversprechend . Ein System Shock 3 von denen wäre natürlich genial , ich glaub aber nicht dran . Aber sein Know How kann Doug Church sicher auch bei anderen Marken einbringen . Zu Half-Life passt er sicher gut . Oder was ganz Neues ? Gibt viele Möglichkeiten ... 
<s> Manno 1405 , hehe . Wer denkt dabei noch den grenzdebilen Werbespot mit Sky DuMont ? Manno , das neue Anno ! 
<s> Aber auf die derzeit angesagten Twilight-Weichspül-Vampire kann ich verzichten ... Dann wirklich lieber Zombies , obwohl es da langsam schon etwas viel wird . 
<s> Na ja , nur weil man von Aliens entführt wird , muss man ja nicht gleich an Geister glauben . ;-) Sowas ist für einen aufgeklärten Menschen eben schwer zu glauben . Ich fand Tommy nicht zu weinerlich . Er ist kein Duke Nukem , sondern ein etwas glaubwürdigerer Charakter ... 
<s> Da kann ich mir jetzt gar nichts drunter vorstellen . Am lustigsten finde ich die Ankündigung für einen Open Beta : Wer soll das denn noch kaufen , wenn man die eine Skunde schon in der Beta spielen konnte ? :D Aber ich gebe bolle recht , die Musik im Teaser ist klasse . 
<s> Stimmt zwar , aber ich find die Antwortmöglichkeit auch komisch . Entweder ihr baut die Option " Spiele kein TW " ein oder gar keine in der Art. Warum dürfen Strategie-Verweigerer mit abstimmen , aber Strategen , die kein TW spielen , nicht ? Ergibt für mich keinen Sinn . 
<s> " Und der Kameramann könnte der nächste Protagonist sein x ) " Das würde ich bezweifeln . Guck die das Video noch mal genauer an . ;-) 
<s> Lies mal den PCG-Link , da steht Genaueres . Natürlich sind das alles nur Gerüchte , würde aber zum Teaser passen . Wundert mich aber schon sehr , dass jetzt diese ganz neue Richtung eingegangen wird . Mit dem Cliffhanger nach dem Abspann von Teil 1 hat man ja die Grundlage für ein neues Abenteuer von Tommy gelget , jetzt kommt stattdessen eine neue Story mit den gleichen Aliens und einem konventionelleren Helden . So wie ich das heir rauslese , kam Tommy wohl bei vielen nich so an als Hauptcharakter . Ich fand ihn gut . Aber die breite Masse hat ja bekanntlich Angst vor zu viel Innovationen und ein Indianer als Held war wohl zu viel . ;-) 
<s> Ein Jade Empire 2 wäre schön . Da ich kein Hardcore-Rollenspieler , aber großer Kampfkunst- und Fernost-Fan bin , hat mir das Szenario und Gameplay außerdordentlich gefallen . Gerne mehr davon ! 
<s> Hm , scheint wirklich nicht ganz so einfach zu sein . Jetzt habe ich gelesen , dass die PS3-Version etwas abgeschwächt sein soll , aber nicht so stark wie die Wii-Version . Zwar mit Blut , aber nicht ganz so krass . Das war aber nur ein Kommentar bei Schnittberichte ohne Quellenangabe . Klingt trotzdem plausibel , denn so kommt die Ober-Splatter-Version nicht nach Japan , aber es ist trotzdem überall gleich , wie in der Meldung steht . 
<s> Na dann Glückwunsch . Ob es mit Shogun 2 besser wird ? 
<s> Danke für die Antworten . Ich werde die Demo nachher mal über Steam saugen . :-) 
<s> Ähm , nein , eben nicht . Darum geht's ja in der Meldung , sie entspricht der US-Version des Wii-Spiels mit Blut und allem . Deswegen ist sie ( wie der auch auf Wii ungekürzte zweite Teil ) bei uns ab 18 , während der erste ab 16 war . 
<s> Yeah , coole Sache ! Prey war super . Ein Old-School-Sci-Fi-Shooter mit tollen innovativen Elementen . schön , dass man jetzt mal was von der Fortsetzung hört . Das von Besen verlinkte Artwork gefällt mir allerdings gar nicht . Soll das Tommy sein ? Im Black-Ops-Look mit ormalen Erdenwaffen ? Bitte nicht ! Human Head , lasst euch nich von aktuellen Langweil-Trends beeinflussen , sondern macht einen Nachfolger , der den Geist von Prey fortführt ! Zu Prey hab ich damals 2006 sogar einen Test geschrieben : http://www.pcplayer.de/aktuell/spieletests/prey1.html 
<s> Um die Riege an Sichtweise mal um noch eine zu erweitertn : Mir ist's recht , weil mich Bioshock 2 zum Vollpreis eh nicht interessiert hat und ich es vermutlich irgendwann mal zum Budget-Schnäppchenpreis kaufen werde . Wenn der DLC bis dahin kostenlos verfügbar ist , super . Wobei mich diese Trials vom Lesen her jetzt nicht besonders ansprechen . 
<s> Puzzle Quest lässt schön grüßen . ;-) 
<s> Die 7 Samurai kenne ich auch . Letztes Jahr kam die fast dreistündige Fassung im japanischen Originalton und deutschen Untetiteln auf arte. Noch dazu in schwarz-weiß . Das ist schon nur was für Fans der Epoche oder Region . Aber ich fand's geil ! 
<s> Puh , für mich als TW-Noob war das recht einschüchternd ... bei der Schlacht hatte ich überhaupt keinen Überblick , wer da jetzt im Vorteil war und warum . Hat Shogun 2 ein ordentliches Tutorial ? Muss mir mal die Demo angucken . Allein wegen des Szenarios interessiert es mich ... Aber generell fand ich das ein gutes Video . Die unkommentierten F15M-Videos hab ich mir bisher gar nicht angeguckt . Hängt natürlich auch davon ab , ob mich das Spiel überhaupt interessiert - und wenn , tue ich es bei storylastigeren Titeln aus Spoilergründen meist nicht . 
<s> Ich finde es gut , dass du die Vor- und Nachteile gegenüber dem weiterverbreiteten Steam hier aufführst . Ich kannte GamersGate noch nicht und jetzt bin ich ganz gut im Bilde , denke ich . :-) 
<s> Also ich muss diese Box unbedingt haben , weil ich bisher noch keinen Total-War-Teil gespielt habe . Klingt komisch ? Kann ich euch erklären ! Ich finde die üblichen historischen Szenarien in Europa , wie in Medieval oder Rome , total langweilig , bin aber großer Asien-Fan . Neben einer ordentlichen Sammlung an Jackie-Chan-Filmen ( ja , ich weiß , falsches Land , egal ) bin ich auch praktizierender Karateka . Ich weiß , dass Ninja niemals gegen Piraten kämpfen , sondern gegen Samurai . Ich hatte mal ein Samurai-Magic-Deck und fand da den Kamigawa-Block überhaupt ganz toll . Mit dem Katana kenne ich mich auch gut aus , immerhin habe ich beide Red-Steel-Teile durchgespielt , tapfer den entstehenden Armschmerzen trotzend . Und den asiatischen Frauen bin ich auch nicht abgeneigt . Das erste Shogun ist damals zwar an mir vorbeigegangen , aber Teil 2 wäre jetzt genau das richtige für mich , diese hochgelobte Serie auch mal auszuprobieren . Die Daimyo-Figur würde einen Ehrenplatz bei mir bekommen und vielleicht freunde ich mich ja auch mal wieder mit Schach an . Diese Edition wäre jedenfalls eine ordentliche Motivation dafür . 
<s> Ui , so viele Links . Da hättest du doch gleich ein Video draus machen können . ;-) Auf jeden Fall sehr unterhaltsam . Nur der Link zu dem japanischen Model leitet mich immer nach ein paar Sekunden auf irgendsoein Online-Spiel um . Ausgerechnet der interessanteste Link ! ;-) 
<s> " Wenn ich mir Nintendos Wii-Lineup für 2011 anschaue , kann ich mir das kaum vorstellen . ;-) " Klar , so ein 3DS-Launch verursacht ja auch überhaupt keinen Arbeitsstress . ;-) 
<s> Nützt alles nix : Ubisoft hat jetzt angekündigt , dass das Teil auch in UK nicht erscheint . Den Briten ist das wohl auch zu schlüpfrig . Wir Festland-Eropäer haben da ja weniger Probleme ... :-) 
<s> Ende März kommt zwar der 3DS , aber dummerweise noch nicht Zelda . ;( 
<s> Ich hab mich etwas über die exlizite Gewaltdarstellung in einer Techdemo gewundert . Aber man wollte halt etwas zeigen , dass wie ein aktuelles Spiel aussieht und die Actionspiele werden ja immer brutaler . Es ist auch nicht auszuschließen , dass man bei Epic tatsächlich an einem Spiel in diesem Szenario arbeitet . Die bei der ersten Präsentation der UE3 gezeigten Monster entpuppten sich später auch als die Gegner aus Gears of War . 
<s> Der größere Schwachsinn sind die 2 Monate , nicht die 200 € ... 
<s> Sorry , für das Doppelpost , aber : Hab gerade im GK Blog ( Quellenlink ) gelesen , dass die u. a. auch The Tourist produziert haben - mit Angelina Jolie und Johnny Depp . Anscheinend könn die sie sich also doch leisten . ;-) Trotzdem wird sie wohl eher nicht noch einmal die Lara spielen . Sie ist ja doch ein paar Jährchen älter geworden seit den ersten beiden Filmen und für ein Reboot wird man wohl ein jüngeres Gesicht wählen . 
<s> Klingt gut . Vor einer Weile war gerüchteweise mal Megan Fox im Gespräch , aber Olivia Wilde gefällt mir WESENTLICH besser . Würde ich mir angucken . Zumindest der erste TR-Film hat mir auch gut gefallen . Und Indy 4 auch , nebenbei . @Vidar : Bist du sicher , dass du Angelina meinst ? Deine Beschreibung würde ich eher auf Megan Fox anwenden . :-P 
<s> Kudos fürs Teaserbild . :-) Am Spiel wäre ich allerdings nicht interessiert . 
<s> Das Spiel wird mit jeder neuen Meldung uninteressanter ... 
<s> " Der Trailer mit den grenzdebil lachenden Trendy-Mitdreißigern suggeriert scheinbar deutlich mehr , als der Titel letztendlich bietet . " Warum überrascht mich das jetzt nicht ? Was ist das überhaupt wieder für eine Eisntellung , dass Lesbensex was Schlimmes sein soll ? Ok , 12jährige müssen noch nicht unbedingt Sex haben , aber die explizite Erwähnung von " lesbisch " hinterlässt doch einen faden Beigeschmck . 
<s> Sehr gutes Interview , danke für den Hinweis . Ich würde aber auch gerne mal nachfragen , was er genau mit " schlechten " Spielen meint . Er scheint jedenfalls ausshcließlich von Multiplayer- und Online-Spielen zu reden . Dass es auch Singleplayer-Abenteuer gibt , die wie ein Film oder Buch ein festes Ende haben , wird hier völlig ignoriert . 
<s> Das ist doch Dreck ! Denn wenn ich die PC-Version bei Amazon kaufe , muss ich die 5 € Spezialversand zahlen . Muss ich vielleicht auch mal wieder importieren ... 
<s> Hm , dieser Podcast ähnelte ja dem vorletzten : Kürzer , ohne Jörg und nur zu einem ( Retro- ) Thema . Mir gefallen die normalen , " vollwertigen " Ausgaben besser , wo auch aktuelle Themen behandelt werden . Sollen diese kurzen Spezialausgaben jetzt öfter kommen ? Also ich votiere dagegen . Mal eine Anregung , weil Heinrich am Ende ankündigt , dass in der nächsten Ausgabe ein Zeitschriften-Jubiläum gefeiert werden soll : Bald jährt sich das Ende der PC Player zum zehnten Male , die Ausgabe 6 /01 war die letzte . Das wäre doch ein angemessenes Thema für die Mai- oder Juni-Folge . 
<s> Ich stehe auf Innovation und war sehr gespannt auf Mirror's Edge . Als ich es dann letztes Jahr gespielt habe , war ich total enttäuscht . Ja , es sieht super aus und das Rumgerenne macht Spaß , aber insgesamt hat das Spiel für mich einfach nicht gut funktioniert . Ständiges Trial & Error , blöde Kämpfe und von der schlecht präsentierten Story und den uninteressantes Charakteren will ich gar nicht gróß anfangen . An einem Nachfolger hab ich persönlich kein Interesse . Aber wenn es einen gibt , schön für die Fans . Ich hätte dann doch lieber BG & E2 . ;-) 
<s> In Frankfurt auch nichts ! Dafür Weiterstadt und Gießen , ja super ... Das wundert mich jetzt schon , man sollte meinen , dass solche Städte bei sowas gut abgedeckt werden . 
<s> Also ich fand die ersten beiden Teile schon grottig und hab mir danach keine weiteren mehr angeguckt . Der vierte hatte sein Rekordergebnis sicher vor allem den höheren Preisen für 3D-Vorführungen zu verdanken . Trotzdem klar , dass sie das jetzt wiederholen möchten . Außerdem muss Paul W. S. anderson seiner ach so heißen Frau doch den Job sichern . ;-) 
<s> Der Wii-Browser ist schon ziemlich eingeschränkt . Allerdings könnte man den sicher auch auf Opera-Basis verbessern . Keine Ahnung , was NetFront taugt , wird sich zeigen . 
<s> Sieht witzig aus . Ich bin immer für neue Ideen im Multiplayer-Bereich zu haben . Vor allem wenn man auch adere Kreaturen als Menschen spielen kann . 
<s> Günstig , brauch ich aber nicht . AC kenn ich schon und von den anderen würde mich höchstens FC2 interessieren . Aber vielleicht gibt's das ja einzeln mal noch günstiger . 
<s> Wieso Ironie ? es GIBT immer noch Schallplatte zu kaufen . Dennis wollte damit sagen , dass man vermutlich auch in Zukunft lokal spielen können wird , selbst wenn sich Cloud Gaming durchsetzt . 
<s> Ah , na klar ! " Abscond " hab ich schon mal gehört . Ist aber schon ziemlich obskur für so einen Spiele-Untertitel . Andererseits passt es natürlich zum Hitman . 
<s> Normalerweise würde ich dir zustimmen , aber beim Duke gehören die Originalstimme und die entsprechenden Sprüche einfach dazu ! Aber wenn du es auf deutsch spielen willst , ist es für dich ja trotzdem eine gute Nachricht , dass es uncut sein wird . :-) Hmm , BoS Edtion für 69 , 90 bei Amazon ... Ich warte noch etwas . Bin kein Vorbestell-Junkie . ;-) 
<s> Ah , danke . Sieht ja sehr nach klassischem SM64-Stil aus . Ist ja auch mal wieder schön , nachdem man sich bei Sunshine und Galaxy zunehmend davon entfernt hat . Und neben dem 3D braucht es wohl nicht viel Innovation . ;-) 
<s> Ich hab grad mal im Store gescheckt : Es gibt tatsächlich nur Beat und Runner in Steam ? Warum nicht die ganze Reihe ? Nach dem ersten gleich den vierten Teil umzusetzen ist doch irgendwie merkwürdig . 
<s> Das hat mich allerdings auch schwer geschockt . Nun ja , ich hatte eh nicht vor , das direkt bei Erscheinen zu kaufen . Bis ich dazu komme , ist der Dx11-Patch hoffentlich draußen . Aber schwach ist das schon . Diese Konsolifizierung von PC-Shootern geht mir zunehmend auf die Nerven . 
<s> Der englische Titel des Spiels enthält das Wort Flirt auch gar nicht . Der lautet " We Dare " . Was auch nicht besser ist . 
<s> Einfach nur Super Mrio ? Fallen denen keine neuen Untertiel mehr ein ? ;-) Der Waschbärschwanz weckt natürlich Assoziationen mit SMB3 . Schätze , man darf gespannt sein . Wird das ein Sidescroller oder 3D ( also , 3D wird's ja eh , aber ihr wisst was ich meine ;-) ) ? 
<s> " Eines der aufregendsten Projekte " klingt , als könnte es was ganz Neues sein . Oder es ist nur Marketing-Geblubbler . ;-) Was anderes : Ich hab jetzt in drei Quellen gesucht , aber " Absondence " ist kein englisches Wort . Was soll das heißen ? 
<s> Leider nein . 
<s> Ich bin auch verwirrt . Auf den Dowloadseiten hat sich nichts sichtlich verändert , auch der neue Spielmodus wird nicht beschrieben . Dauert vielleicht doch noch einen Tag länger ? Aber ich weiß nicht , ob ich die jetzt noch einmal neu runterladen und installieren will . Ein Patch wäre nett . 
<s> Na immerhin dürft ihr die Titel schon nennen . ;-) Soso , ein neues Spiel von Suda51 . Da bin ich mal gespannt , für welche Plattform ( en ) das kommt . 
<s> Ok. Na , ich denke , Splash Damage wird den typischen PC-Features schon nicht völlig untreu werden . Ob es eine Demo geben wird , wurde wohl auch nicht zufällig erwähnt ? 
<s> Danke für die Preview . Als großer ET-Fan bin ich schon gespannt auf Brink , bisher hat man davon aber nur selten etwas gehört . Viele der beschriebenen Elemente klingen ja sehr nach ET ( QW ) , aber mit vielen Neuerungen , was nur gut sein kann . Ich hätte den Grafikstil jetzt auch nicht als Cel Shading bezeichnet , aber realistisch ist er auch nicht wirklich . Die komisch proportionierten Gesichter der Charaktere finde ich leider potthässlich . Aber damit werde ich leben müssen . Mal eine Frage als PC-Shooter-Liebhaber : Wie " konsolig " fühlt sich das Spiel an ? Also es scheint ja schon mal klassische Lebensenergie zu geben , das ist gut . Und sonst ? Könnt ihr schon beurteilen , wie umfangreich die Multiplayer-Optionen sind . Stichworte Serverbrowser , Dedicated Server usw. 
<s> Ich hab auch Antivir Free und hatte keine Meldung . Die Windows Firewall wollte allerdings die Demo blockieren . Sonst hatte ich aber keine Probleme ( abgesehen von der Nichtakzeptierung meines alten GameSpay-Accounts , s. oben ) . 
<s> Keine Ursache . Merkwürdig : Meinen GameSpy-Login wollte er nicht akzeptieren , angeblich sei der Username " invalid " . Kann ja schlecht sein , hab mich vorhin ncoh testweise auf gamespy.com eingeloggt . Und es sind auch keine Sonderzeichen oder so im Namen . Hab ich also doch einen neuen Account angelegt . Natürlich musste ich eine andere Email-Adresse angeben , weil meine normale ja schon für einen anderen Acount verwendet war ... 
<s> Ja , ganz toll . Wenn ich es über die Zwischenablage mache ( mit der Druck-Taste ) , muss ich anschließend aus dem Spiel raus , das Bildbearbeitungsprogramm öffnen und das Bild dort einfügen . Was ist denn , wenn ich mehrere Bilder in einer Spielsitzung machen will ? Dann wird das sehr schnell unpraktsich . Eine spezielle Screenshotfunktion in einem Spiel ist schon was feines , auch wenn man es vielleicht nicht oft braucht . Manche haben die Funktion eingebaut , viele nicht . Natürlich gibt es dafür auch Programme wie Fraps , aber wenn man eh schon Steam im Hintergrund laufen hat , ist es doch gut , wenn man nicht noch ein Programm braucht . Und dass man es direkt in der Cloud hat , ist natürlich auch nicht schlecht . 
<s> Danke für den Tipp . Habe ich tatsächlich . und erstaunlicherweise kenne ich meinen Login sogar noch . :-) Demo wird gerade gesaugt . Da hab ich ja was vor heute Abend . Btw , warum ist hier die amerikanische EA-Seite verlinkt ? Deutsche DL-Server wären doch sinnvoller . Hier der passende Link : http://www.ea.com/de/crysis-2/1/crysis-2-demo 
<s> Hmmm , über PoP hätte ich mich auch gefreut . Aber ich hab ja noch genug Chancen . ;-) Glückwunsch an die Gewinner ! 
<s> Leider kann ich den Nachfolger durch Kauf der HD-Version nciht fördern . Ich hab's auf dem PC , passende Konsole ist nicht vorhanden . Würde mich aber trotzdem über einen zweiten Teil freuen . 
<s> " Derb schlecht " wäre eine 3.0 oder so . Alles über 5 ist ein ordentliches Spiel . 6.0 ist sicher keine klare Kaufempfehlung , ich würde sagen " für Fans empfehlenswert " ( ein Redakteur mag mich korrigieren , wenn ich falsch liege ) . Dass hier im Test keinerlei Vergleich zum ersten Teil gezogen wird , finde ich aber auch merkwürdig . Wenn man jetzt wüsste , dass der Tester dem Vorgänger die gleiche Wertung geben würde , könnten Fans von de Blob also bedenkenlos zuschlagen . Und wenn er den zweiten Teil aus irgendeinem Grund schlechter fand , wäre das genauso gut zu wissen . 
<s> Hm , von dem Spiel hab ich noch nie gehört . Gibt es das Wort Hauptcharakterin überhaupt ? ;-) 
<s> Interessanterweise war die Originalversion des Spruchs ja auch schon vom Duke in einem DNF-Trailer zu hören . Lehmann als deutsche Stimme würde also wirklich passen . :-) 
<s> Gibt's irgendwo einen volständigen Changelog ? Ich hab den Patch vorhin installiert und er hat mir nach der Installation nur die Patchnotes vom letzten Patch angezeigt . Wieder mal sehr vertrauenserweckend ... 
<s> Es steht zwar nichts von gewaltgeminderter Version da , aber das USK-16 -Logo deutet auf die geschnittene deutsche Version hin . Es gab ja auch die Kane Edition mit USK 18 ( uncut ) . Scheint es bei Steam aber leider nicht zu geben . 
<s> DJ Powers ? So einen coolen Namen hätte ich auch gerne . ;-) 
<s> Klingt ja gar nicht mal schlecht . Sowas ist mir tausendmal lieber als Militär-Shooter Nr. 3582 ( da hatten die Macher mit Duty Calls völlig recht ) . Aber 8 Stunden Kampagne ohne gescheiten Multiplayer zum Vollpreis ? Ich weiß nicht ... Zudem kommt der Duke demnächst ( was immer noch fast unglaublich ist ) , den würde ich erstmal abwarten . 
<s> Das Spiel ist ab 12 , was sollen die da sagen ? ( Ich weiß , es sollte ein Witz sein , ich fand's nur nicht witzig ;-) ) 
<s> PC Dawn of War 2 : Chaos Rising -- 5 € Ernsthaft ? Oder ist das ein Tippfehler ? 
<s> Bevor man das durchzieht , soltle man aber mal die Hinweise in der Originalquelle durchlesen . ;-) " Disclaimer : Any reward for completing this quest will not ultimately justify the potential teasing your child could — and probably will — endure over its lifespan . Bethesda Softworks is not responsible for your parenting . You may gain experience points for completing this quest , but you will not care at 3am on a work night . Completion of this quest may also result in decreased desire to play video games and / or function as a human being . Consult with your friends before embarking on this quest ; while it may not start in prison , it probably ends there . " 
<s> Ich kenn die Titel auch nur vom Namen her . Bin PC-Spieler und kein Rennspiel-Fan . Mir hat das Video daher jetzt auch nicht viel gegeben . Interessanter wäre eine Chronologie aller Spiele seit 1994 gewesen . Tut mir natürlich trotzdem leid für die Mitarbeiter von Bizarre . 
<s> Also ich fand's sehr lustig . Und man hat die " I 'd still hit it " -Szene aus dem Trailer diesmal unverpixelt gesehen ! ;-) 
<s> Das mit dem einen Stern ist nur die Wii-Version . Die soll Tests zufolge wirklich mies sein . Die PC-Version hat im Durchschnitt immerhin 3. Die Meinungen scheinen da auf alle 5 Möglichkeiten ziemlich gleichmäßig verteilt zu sein ... Was bedeutet , dass man darauf am besten gar nicht achtet . ;-) 
<s> Ich freu mich auch , dass die GamingClerks hier wieder aktiv sind . Die haben früher schon immer sehr gute Videos gemacht . 
<s> Gute Übersicht ! Jetzt bin ich gespannt auf das nächste Video mit den Spielen . :-) 
<s> Ha , jetzt gibt's zu dem Trailer auch schon Reaction-Videos ! ;-) http://achievementhunter.com/archive/episode.php?id=2922 
<s> Ah , sehr interessant . Sieht eher nach interaktivem Film aus , offenbar sehr vion Heavy Rain inspiriert . könnte nett sein , wenn es nicht zu anspruchslos ist . Aber nach der Präsentation hab ich auch das Gefühl , dass es besonders unterhaltsam werden könnte , die Spielfiguren öfter mal sterben zu lassen . ;-) 
<s> Also die deutsche Version wird garantiert nicht indiziert . Und bei der PEGI kann es einem doch egal sein , die muss man so oder so importieren . 
<s> Eine PC-Demo von einem EA-Spiel ? Es geschehen noch Zeichen und Wunder ! :D 
<s> Das Problem ist halt , dass die Spieler für Teil 1 dann völlig wegbrechen . Ich hab mir Teil 2 nie geholt ( als es neu war , bot es mir zu wenig Neues und jetzt hab ich auch kein großes Interesse mehr dran , es mir zu importieren - die Steam-Angebote , die es letztes Jahr häufig gab , kann man in D ja nicht nutzen ) . Aber ich will jetzt gar nicht meckern . Ich hab L4D eh schon eine Weile nicht mehr gespielt , ist halt irgendwann ausgereizt . Und wenn , spiele ich eher Custom-Kampagnen . Die werden zwar auch immer öfter für beide Teile umgesetzt , aber nicht alle . 
<s> Da stimme ich euch zu , ich konnte diesen Real-Kriegs-Szenarien nie etwas abgewinnen . Auf Brink bin ich auch gespannt , allein , weil es von Splash Damage ( Enemy Territory ) ist . 
<s> Hmpf , da muss man sich anmelden ! * augenroll * 
<s> Interessant . Dem Trailer zufolge spielt man also den Film nach ? Ich hätte jetzt eher gedacht , dass es eine Fortsetzung wird wie bei Back to the Future . Weiß noch nicht , was ich davon halten soll . Die Dinos sehen klasse aus , die menschlichen Gesichter sind aber arg undetailliert , da schimmert die sonst eher cartoonige Optik der Telltale-Spiele durch , was hier aber nicht passt . Mal abwarten , was das wird . 
<s> Oooh , die Screenshot-Galerie hatte ich noch gar nicht gesehen . Ja , das sieht überaus edel aus . So langsam frage ich mich aber schon , warum hier kein Redakteur mal das 18er-Flag setzt . Weil es eh schon zu spät ist ? ;-) 
<s> Gibt's den Trailer auch auf englisch ? Die deutschen Sprecher sind ja nicht völlig schlecht , aber ich möchte wetten , dass das im Original viel atmosphärischer klingt . Irgendwie bin ich überrascht , dass im deutschen Trailer " von den Machern von Doom und Quake " steht , wo die doch beide indiziert sind . ;-) 
<s> Die haben doch diesmal extra einen Sci-Fi-Buchautor engagiert um Crysis 2 eine ordentliche Story zu verpassen . Muss man zugeben , das war bisher nicht deren Stärke , mal sehen was jetzt draus wird . 
<s> Nochmal :  Dass die Entwickler bei dem Video auf die emotionale Wirkung eines Zombie-Kindes setzen , heißt doch nicht automatisch , dass man im fertigen Spiel solche abschlachten muss . Wir wissen noch nicht , ob und in welcher Form diese im Spiel vorkommen . 
<s> Klingt vernünftig . Aber demnächst kommt dann wieder eine andere Studie , die das gegenteil " beweist " ... Ist doch alles nicht ernstzunehmen . 
<s> Das habe ich auch so gesehen , dass das Mädchen selbst ein Zombie war . War mir schon klar , dass das schockiert . In Dawn of the Dead ( 2004 ) fand ich das ja seinerzeit auch krass . Erst das Zombie-Mädchen zu Anfang , später dann sogar ein Zombie-Neugeborenes . Filme- und Spielemacher müssen sich halt immer wieder was Neues einfallen lassen , das es noch nicht gab . Im Horror-Genre bedeutet das eben , noch mehr zu schockieren als bisher . Finde ich aber in Ordnung . Und es ist auch realistisch , dass Kinder genauso wie Erwachsene zu Zombies mutieren , wenn die Seuche umgeht . 
<s> Bei deinem ersten Kommentar hab ich dich ja noch ernst genommen , aber jetzt machst du dich lächerlich . Vor allem hat keiner hier bsiher irgend etwas von dem eigentlichen Spiel gesehen , du kannst also auch nicht wissen , wie Spielablauf und Gewaltdarstellung aussehen werden . Und iwe andere schon gesagt haben , viele Zombie-Filme sind trotz allem Splatter keine reine Spaßveranstaltung , sondern bringen Gesellschaftskritik auf ungewöhnliche Weise rüber . Ja , schau mal an , sowas lässt sich tatsächlich miteinander vereinbaren ! 
<s> Hast ja ein Recht auf deine Meinung . ;-) Ich war über den Gewaltgrad jetzt auch etwas überrascht , aber als Erwachsenen-Unterhaltung geht das schon in Ordnung . Der Tod des Kindes soll ja Emotionen wecken und nicht Gorehounds befriedigen . Allerdings sollte die News bei der Härte des Videos definitv eine " rote 18 " kriegen . Na ja , eigentlich ist das video eh frei auf YouTube , aber trotzdem fände ich es richtig . Und das muss noch gesagt werden :  Die USK hat mit Beschlagnahme ÜBERHAUPT NICHTS zu tun ! 
<s> Ok. .. sehr schräger Trailer . Ist auf jeden Fall gut gemacht . Über das Spiel sagt er natürlich nichts aus , also mal schauen . So langsam scheint mir der Markt an Zombie-Spielen aber etwas übersättigt . 
<s> Ich hab schon ein paar Shooter auf der Wii gespielt . Es funktioniert , ist aber nicht ganz so cool , wie ich es mir erhofft hate . Wie echtes Zielen und Schießen fühlt es sich immer noch nicht an , weil man hauptsächlich aus dem Handgelenk steuert . Schnelle Drehungen sind außerdem problematisch . Kann sein , dass das mit Move besser geht , weiß ich nicht . 
<s> Sehr schön , bin schon gespannt auf die Demo . Der Trailer ist mal fett . Und das Gamepaly-Video sieht auch gut aus . Da wird ja an einer Stelle auch Prophet angesprochen , also der Held aus dem ersten Teil . Also auch wenn man jetzt " Alcatraz " spielt , scheint der noch eine Rolle zu spielen . Nur warum es mitten in der Alien-Invasion überhaupt noch menschliche Gegner gibt , ist immer noch nicht klar . 
<s> Sehr gut , die Demo wird vorgemerkt . Ich hab bisher noch kein TW-Spiel gezockt , weil mich historische Schlachten wenig reizen . Das Fernost-Szenario ist aber wiederum genau mein Ding . Vielleicht wird Shogun 2 ja mein Einstieg in die Serie . 
<s> Prinzipiell finde ich das eine gute Sache . Nur wenn es in Deutschland geschnitten ist und sie so einen Quatsch wie bei Saint's Row 2 veranstalten , wird das ungünstig . Angeblich soll es schon eine Vorprüfung bei der USK gegeben haben , die positiv ausfiel : http://www.gamereactor.de/News/4832/Duke+Nukem+Forever+unzensiert%3F/ Keine Ahnung wie verlässlich diese Meldung ist und was so eine Vorprüfung aussagt , wenn es das wirklich gibt . Aber ich denke , die Chancen stehen nicht so schlecht , da die Feinde Aliens sind . Und Multlilingualität sollte bei Steamworks-Unterstützung kein Problem sein . 
<s> " GamersGlobal hat bereits einen Termin auf der GDC ausgemacht , um sich das Spiel genau anzusehen . Das letzte Transformer-Spiel Kampf um Cybertron war nämlich eine sehr positive Überraschung . " Tja , das war eben kein Spiel zum Film . Und da das hier eins ist , würde ich meine Erwartungen wieder etwas runterschrauben ... 
<s> Sehr gelungener Podcast , besonders natürlich dank des Stargasts . Boris hab ich auch überhaupt nicht vermisst . ;-) 
<s> Ich bin normalerweise kein Fan von CEs , aber das sieht schon äußerst edel aus . Welches Spiel wäre sonst dafür prädestiniert , sinnlos viel zu viel Geld dafür auszugeben ? :-) 
<s> Haha , cool . Besonders als die Motorrad-Cops hinter ihm her sind . :D 
<s> Fox News , die Stimme des ultrakonservativen Amerika . Die braucht man in dieser Hinsicht nun wirklich nicht ernst zu nehmen ( und in jeder anderen am besten auch nicht ) . 
<s> " Ist die News irgendwie alt oder hab ich was verpasst ? Ich hab mir den Controller kurz nach Weihnachten über Amazon.de zugelegt und spiele schon seit knapp gut 1 1 /2 Monaten damit . " Importiert ? Im Video heißt es ja November , aber erst Februar in Europa . Deswegen ist das für unsereins schon noch aktuell . ;-) 
<s> Ich konnte dieses " zu dunkel " -Argument , dass immer wieder bei 3D-Filmen aufkommt , noch nie nachvollziehen . Ich fand die Optik einwandfrei . 
<s> Ich kann die Kritik so ziemlich unterschreiben . Die Story war unlogisch , aber das ist nicht so schlimm , weil die Grundprämisse von Tron eigentlich eh recht albern ist . Trotzdem macht der Film Spaß . Das aktualisierte Design des Rasters ist sehr schick , der Soundtrack rockt , Jeff Bridges als " Cyber Dude " sehr cool drauf , Michael Sheen echt irre , Olivia Wilde und Beau Garrett einfach scharf . Ok , es wäre durchaus mehr drin gewesen , aber für einmal im Kino ansehen ist der Film als audiovisuelles Erlebnis voll geeignet . 2D-Vorstellungen gibt's bei uns übrigens gar nicht , also wird einem diese Entscheidung auch abgenommen . Dass ein paar Sachen für eine weitere Fortsetzung offengelassen wurden , ist recht offensichtlich . Ich hab jedenfalls nicht kapiert , was da am Ende zwischen Kevin Flynn und Clu abgegangen ist . 
<s> " Ok , der Papa sagt , das Tor hat nur Energie für 1 milli Sekunden , das ist in deren Zeit 8 Stunden , der Sitz seit 23 JAHREN da fest , also 1 milli Sekunde sind 8 Stunden , dann sind 23 Jahre wieviele Stunden .... Ich denke , das es nicht mal ein Wort für diese Zahl gibt , die da rauskommt . Ok , kleine Logik bei Filmen , aber bitte . " Falsch . Er sagt nicht Millisekunden , sondern MilliZYKLEN . Zyklen sind die Zeiteinheit in der Tron-Computerwelt . 23 Jahre sind trotzdem 23 Jahre , egal in welcher Einheit man rechnet . 
<s> Finde das Lineup auch etwas enttäuschend . Die N64-Remakes sollten doch vergleichsweise schnell fertig zu kriegen sein . Kid Icarus wäre auch schön gewesen . Aber man kann ja auch noch ein paar Monate warten mit dem Kauf . ;-) 
<s> Das Voice-Over in dem Trailer bringt mich eher dazu , das nicht spielen zu wollen . Zu viel Ami-Patriotismus . 
<s> Ja gut , jedem seine Meninung . Ich würde dagegen keine 60 € für ein Call of Duty zahlen . ;-) Das Rätseln selbst macht bei Potal ja nur die Hälfte aus . Der Rest ist der großartige Humor . Und Teil 2 hat eine Coop-Kampagne , das ist noch einmal ein riesiger Pluspunkt . 
<s> Ditto . :-) 
<s> Bei DoW gibt's eigentlich sehr viel Blut . Trotzdem ist es uncut ab 16 und meines Wissens existiert keine gekürzte Fassung . Keine Ahnung , was Steam da im Angebot hat . Warum sollte es da jetzt auf einmal eine neue , gekürzte Version geben ? 
<s> GH hat sich Activision selbst versaut . Gerade 2009 kamen ja so viele Ableger raus , dass es keinen mehr interessiert hat , weil alles nur Standardware war . Laso , es gibt genug Teile , ist nicht so schlimm . True Crime finde ich schon schade . Ok , die ersten beiden Teile waren wohl nicht so toll ( hab ich nicht gespielt ) , aber sie wollten ja beim neuen vieles besser machen ( sagt man natürlich immer , aber hätte ja klappen können ) . Und durch das Honkong-Szenario hat mich das eher interessiert als GTA . Aber Activision wird schon seine Gründe haben , es einzustellen . Vielleicht war es ja wirklich nicht gut genug . 
<s> Schade , dass selbst Remedy jetzt nur noch iPhone-Spiele macht , ich hoffe , das istkein Dauerzustand . Soll Take 2 denen doch den Auftrag für Max Payne 3 geben , selbst kriegen sie da ja anscheinend nichts Gescheites auf die Reihe . 
<s> Meine auch , gerade wegen der Zensuren . Na ja , bei Portal sind sie nicht so schlimm , aber es waren ja alle enthaltenen Spiele " bearbeitet " . http://www.schnittberichte.com/schnittbericht.php?ID=4510 ( die anderen Spiele sind dort verlinkt ) 
<s> Allerdings , ziemlich gruselig für eine Smartphone-Werbung ... 
<s> Momentan gibt es eigentlich nichts , wofür ich eher bereit wäre , den Vollpreis zu bezahlen ! :-) Dass die deutsche Version ungekürzt erscheint , finde ich eine echt gute Nachricht . Mit dieser Meldung hören dann auch endlich die ewigen Spekualtionen zu dem Thema auf . 
<s> Mit der Zensur von Portal hatte die USK sicher nichts zu tun . 
<s> Jetzt wär natürlich interessant , welche Spiele die da laufen haben ... 
<s> Den Mitternachtsbug bei ANB kann ich bestätigen ( und Patch 1.2 war schon draußen und installiert , als ich gespielt habe ) . Jetzt habe ich es aber schon durch und brauche keinen neuen Patch mehr dagegen . Hab aber auch im Forum was dazu gelesen und da konnte Daedalic den Fehler nicht nachvollziehen und hat nach Ursachen gesucht . Dass der jetzt bei einem völlig anderen Adventure auch noch auftaucht , ist kurios . 
<s> Ach , es gibt eine geschnittene Demo ? Habe ich gar nicht mitbekommen . Dann kann man wohl davon aussehen , dass die deutsche Vollversion auch so aussehen wird . Was für Ausmaße haben die Zensuren denn so ? 
<s> Die genannten Kritikpunkte erinnern mich stark an Runaway 3. Anscheinend wurde die Engine seitdem nicht verbessert ( statische Gesprächsanimationen , umständliche Hotspotanzeige ) und es ist auch wieder sehr kurz ... Aber das Szenario sieht schön abgefahren aus . Werde die Demo mal ausprobieren , aber es klingt soweit nach einem zukünftigen Budget-Kauf . 
<s> Hab ich jetzt auch gemerkt . Weniger als die Setup-Datei , merkwürdig . Der DL hat bei mir ca. 30 Minuten gedauert , Durchspielen geht wirklich in unter 10 Minuten . Aber was hab ich gelacht in der Zeit . :D Boring ! Boring ! Gehört das eigentlich zur Parodie dazu , dass die Anzeigen sich nur auf das Xbox-Pad beziehen , obwohl man mit M + T spielen kann ? Wollen wir hoffen , dass Bulletstorm das besser macht . ;-) 
<s> Witziger Trailer , das Spiel wird gerade runtergeladen . In der FAQ steht , es belegt 8 GB Festplattenplatz , das ist ein Witz , oder ? ;-) 
<s> Das ist hier ja noch gar nichts . Ich hab eben die Kommentare zu der gleichen Meldung auf schnittberichte.com gelesen . * kopfschüttel * Was sich da an Möchtegern-Besserwissern rumtreibt teilweise ... 
<s> Genau das hab ich mir auch gedacht . :-) Ich kenne die Kampagne vom ersten Teil und finde sie sehr gelungen . Vielleicht die beste Custom-Kampagne ( ja , ich sag das auch immer so :-P ) überhaupt ( Dead Before Dawn hat mir nicht ganz so gut gefallen ) . Es gibt sogar ein paar neu dafür aufgenommene Sätze der bekannten Helden zu hören . 
<s> Das ist bisher das große Mysterium in der Story . ;-) Ich glaube allerdings nicht , dass es wieder die gleichen menschlichen Gegner wie im ersten Teil sind . 
<s> Ich kann irgendwie nicht glauben , dass Konsequenzen aus dem DS-Drama so schnell umgesetzt würden . Bis so ein Verfahren umgestellt wird , ist das doch bestimmt vorher monatelang in Planung . Man kennt doch die deutsche Bürokratie . Mich würde daher auch interessieren , was denn bisher die vierte Instanz war , die weggefallen ist und welche Auswirkungen das wirklich hat oder haben kann . 
<s> Danke , gut zu wissen . Ich war etwas verunsichert , weil Niko im Video was vom Wechsel zwischen Maus und Gamepad ( bei World of Goo ) erzählt hat . Weiß jetzt nicht , ob das eine Funktion von OnLive oder von dem Spiel war . 
<s> Der Trailer hat Stil , das gefällt mir . Dass es eine Demo gibt , finde ich auch sehr fein . Wird gesichtet , sobald ich mit ANB fertig bin . Runaway 3 hat mich enttäuscht , aber mit einem neuen , originellen Szanrio könnte Pendulo zu alter Stärke zurückfinden . 
<s> Mitternachts-Bug ? Ist das etwa der gleiche wie bei A New Beginning ? Das stürzt um 0 Uhr immer ab und lässt sich erst ab 1 Uhr wieder starten ( oder wenn man die Uhr umstellt ) . Höchst kurios ... 
<s> Hä , von Radfahren war nie die Rede ! Was das angeht , hättest du mit mir auch nie Probleme . ;-) 
<s> Holla ! Ein gesundes Selbstbewusstsein hatte Nintendo schon immer . ;-) 
<s> Der 3DS funktioniert ja auch ohne Brille . Das Hosentaschenformat ist dabei der große Vorteil . Auf größeren Monitoren ist die Technik glaube ich noch nicht so gut . 
<s> Super Video , Niko . Eine Frage stellt sich mir noch : Wie funktional sind die Optionsmenüs der Spiele ? So wei cih das verstanden ahbe , sind die Grafikeinstellungen festgelegt . Aber was ist mit anderen Dingen , insb. der Steuerung ? Bei einem neuen Shooter z. B. gehe ich als erstes immer in die Optionen und stelle ( neben der Grafik ) die Steuerung auf meine Bedürfnisse ein . Ich hoffe doch , dass das bei OnLive auch möglich ist . Generell finde ich die Technik nämlich faszinierend . 
<s> Ist nicht verwunderlich , dass der Effekt bei Avatar und Resi besonders beeindruckend war :  Die wurden wirklich mit 3D-Kameras gedreht . Manch andere Filme wurde erst nachträglich bearbeitet , da kommt der Effekt dann nicht so gut . Gerade bei Green Hornet ärgert es mich etwas , dass der bei uns NUR in 3D läuft , denn ich hab gehört , dass das da der Optik eher schädlich ist . Und der Film ist mir den Aufpreis auch nicht wert . Bei Tron ist das schon was anderes , den werd ich mir sicher dreidimensional im Kino geben . 
<s> Wenn das wirklich ernst gemeint ist , bin ich geneigt dir zuzustimmen . Dabei bin ich selbst " militanter " Nichtraucher . ;-) 
<s> willpcversionwillpcversionwillpcversionwillpcversionwillpcversionwillpcversion oderwiiversionoderwiiversionoderwiiversionoderwiiversionoderwiiversion Sorry , das musste sein . ;-( 
<s> Dies ist eine Kolumne , in der Heinrich seine persönliche Meinung darlegt . Deswegen erscheint der Artikel auch unter der Rubrik " Meinung " . ;-) Da muss mantürlich nicht jeder mit übereinstimmen , aber deswegen muss man doch nicht gleich beleidigend werden . Der Bild-Vergleich ist völliger Unsinn . 
<s> Warum fühlst du dich jetzt so angegriffen ? Du hast Beispiele von der PS3 genannt , er von der Xbox . Ist doch gut zu wissen , dass es solche Fälle bei beiden gibt . ;-) 
<s> Viele sehen Steam als Vorteil . Zumindest muss man dann nicht noch einen Code für den Multiplayer eingeben . ;-) Steam ist da sehr komfortabel . 
<s> Prey 2 wäre fein . Aber das ist wohl bisher reine Spekulation . :-( 
<s> Ich fand den Seitenhieb auch etwas unnötig , zumal die Gewaltgrade eines Crysis und eines Dead Space wirklich nicht vergleichbar sind . Na ja , ein , zwei mal kann man den Gag meinetwegen bringen , aber dann sollte es auch gut sein . Muss ja nicht so abaufen wie bei Meldungen über Spieleverfilmungen , wo jedes mal unvermeidlich der Name Uwe Boll fällt ... 
<s> Spruchrollen : Im Tutorial oder Handbuch ( das bei der Demo netterweise als PDF dabei ist ) war die Rede von Schriftrollen mit Einmal-Zaubersprüchen , die man als Belohnung für irgendwas kriegen kann ... Monster :  Die Spawnpunkte für Monster kann man bauen , aber das ist auch alles . Die hängen dann da rum und warten , ob was kommt . Ich kann ihnen keine Angriffsbefehle geben oder sie wenigstens selbstständig durch die Gänge streifen lassen . Und Kontrolle darüber , WANN sie kommen , hab ich auch nicht . 
<s> Bessere Werbung als das gibt's nicht . :D 
<s> Mittlerweile wurde die PC-Demo ja auch angekündigt . Und vielleicht gibt es dann auch eine angepasste Version des Videos . 
<s> War vielleicht auch nur Ironie ? ;-) 
<s> Manchmal hat es eben doch noch Vorteile , am PC zu spielen . :-P 
<s> Der dritte Punkt klingt interessant . Eine Theorie über den Space Jockey ist ja , dass dessen Rasse die Aliens als biologische Waffen erschaffen hat . Könnte es in dem Film also darum gehen ? Ich wüsste allerdings nicht , wie die Menschen dann in die Geschichte passen . Aber bisher sind ja alles eh nur Gerüchte . 
<s> Hab die Demo gestern kurz angetestet ( erste Mission beednet , zweite angefangen ) . Dass es ein Goblinmenü gibt , war mir bisher auch unklar . Auch wie das mit den Zaubern und Spruchrollen ist , habe ich noch nicht so ganz durchschaut . Das alles ist etwas undurchsichtig und überladen . Muss es so viele Ressourcen geben ? Seelenenergie , Prestige , Gold ... Dann kann ich meinen Dungeon Lord aufleveln , meine Monster aufleveln , Golbins verwalten , argh ... Und dass ich nicht genauer bestimmen kann , wann wo Monster auftauchen , ist auch irgendwie blöd . Entweder die Helden kommen nicht dazu , Gold zu sammeln , weil sie von Monstern angegriffen werden , oder es sind keine in der Nähe und er haut wieder ab , wenn ich nicht mit meinem Lord da hinrenne und ihn angreife . Fände es besser , wenn man die Monster etwas direkter steuern könnte . Also ich werde noch etwas weiter spielen , vielleicht komme ich ja noch besser rein . Aber zum Vollpreis kaufen werde ich das eher nicht . 
<s> Bin ich eigentlich der Einzige , der AvP2 unterhaltsamer als den ersten fand ? :D Der Grund ist ganz einfach : AvP war auf das PG-13 -Rating hin produziert und im wahren wie übertragenen Sinne blutleer . Die Story war schwach , die Action ging so und ohne echte Gewalt gab es auch kaum Schauwerte . Teil 2 war noch trashiger , aber auch so richtig brutal , da hab ich mich recht gut amüsiert . Nur dass der Endkampf so kurz und letztendlich bedeutungslos war , fand ich schwach . Aber nochmal : Beide sind nicht gut . Aber an primitiver Unterhaltung hat Teil 2 mehr zu bieten . Der neue Predators hat mich übrigens auch enttäuscht . Ich mochte Predator 2 immer , obwohl der auch etwas trashig wirkt . Na ja , und Camerons Aliens ist eh der beste der Serie . Von den reinen Alien-Filmen ist 4 der schwächste , einfach überflüssig . Teil 3 fand ich durchaus spannend . 
<s> Schade , ich fand die Formulierung mit dem Rumrödeln erfrischend . ;-) Die Demo wird gezogen und morgen getestet ( heute keine Zeit ) . Bin mal gespannt . Der Test in der PCG liest sich leider so , als ob sich die Dinge , die einen Monat vorher in der Sneak Peek schon bemängelt wurden , nicht wirklich gebessert hätten . 
<s> Hm , das überrascht mich . Hatte mit dem Alien-Prequel von Scott schon fest geerechnet . Aber wenn er jetzt was ganz Neues mit ähnlichem Stil macht , ist das vielleicht sogar noch besser . Man muss ja nicht immer das Alte wiederkäuen , auch wenn ich sicher bin , dass da was ordentliches rausgekommen wäre . 
<s> Ich fand den Film auch super . Na gut , Combine mit Schwert kommt etwas komisch , auch , dass sie keien Waffen eingesammelt haben . Aber die guten Effekte und die Originalsounds bringen coole HL-Atmosphäre rüber . 
<s> Das hätte ich jetzt nicht gedacht , dass der Duke synchronisiert wird . Aber wenn , ist Lehmann definitiv eine gute Wahl . Dennoch , zu Duke gehört für mich die Stimme von Jon St. Jon , daher werde ich es auf englisch spielen . Eine multilinguale ( unzesierte ) Version wäre natürlich am besten , dann könnte man sogar beides ausprobieren . Wenn es ein Steam-Spiel wird , sollte das problemlos möglich sein . 
<s> Es geht vermutlich um den kompletten Namen , a lso auch das " World of " vor dem " Starcraft " . Klingt eben zu sehr wie das Original ( und wie ein tatsächliches SC-MMO von Blizzard vielleicht mal heißen könnte ) . 
<s> Der Track heißt " Invaders must die ! " Passender geht's ja wohl nicht . ;-) Auf jeden Fall sehr fetziger Trailer . Die Verpixelung ist aber albern . Ich hoffe , da kommt noch eine unzensierte , hochauflösende Version . 
<s> Jaaa , erinnere mich auch noch an das Spiel . Dass es so ein Ende gibt , wusste ich gar nicht . ;-) Ich hatte das so in Erinnerung , dass man verloren hat , wenn sich Schlüsselmeister und Torwächter treffen , hmmm ... Egal , schönes Video . :-) 
<s> Ja , bin eben auch über die Formulierungen " Wii-Fit-Konsole " und " Wii-System " gestolpert . Würde ich umformulieren . 
<s> Ich wüsste aber auch gerne , wie ein Bild des Soundtracks aussieht ... 
<s> Richtig , alles von Valve seit HL2 verwendet die Source Engine . Auch L4D , TF2 , etc. Sie wird halt immer weiterentwickelt und angepasst . Deswegen sieht sie immer noch gut aus , wenn auch nicht mehr unbedingt so hochglanzpoliert wie andere komplett neu entwickelte . Portal 2 macht jedenfalls auch optisch eine Top-Figur . Und der Rest wird sowieso genial werden . :-) 
<s> Müsst ihr mich an dieses Werk erinnern . Ich hatte es schon wieder verdrängt ... Also das Video finde ich witzig , bin aber nicht sicher , ob es echt ist . Die Reaktionen kommen mir teilweise gestellt vor . Aber es stimmt schon , ist etwas bedenklich , dass damit vor allem Jugendliche angesprochen werden . 
<s> War das Kopierschutz-Downgrade bisher nicht nur für AC2 und SCV angekündigt ? Für mich wäre das bei Siedler 7 Gold allerdings auch Pflicht ! 
<s> Dito ... Gehört schon seit dem ersten Teil ( der hier ja mit drin ist ) zu den " Irgendwann mal " -Spielen . Für 5 € einfach mal in die Steam-Liste geschmissen . Mal sehen , ob ich's jemals spiele . ;-) 
<s> Hm , du hast nicht unbedingt unrecht , aber deine Beispiele sind komisch gewählt . ;-) Gerade Leo DiCaprio hat letztes Jahr in zwei der besten und vergleichsweise anspruchsvollste Hollywood-Großproduktionen mitgespielt , nämlich Inception und Shutter Island . Und Harry Potter kommt aus GB , nicht Hollywood . ;-) 
<s> Schon wieder keine PC-Demo ? Typisch EA ... 
<s> Stimmt , das ist eine interessante Geschichte . Vielleicht ist Last Story ja sein nächster Anlauf für den Ruhestand . ;-) Ich finde den Titelvergleich übirgens gar nicht weit hergeholt , der springt sofort ins Auge , selbst wenn man nicht weiß , dass es der selbe Designer ist . Aber dass es so ist , macht die ganze Sache noch kurioser . :-) 
<s> Ich denke eher , man kann nur Spielen beitreten , in denen FF ausgeschaltet ist . Das muss ja eine serverseitige Einstellung sein , die für alle Teilnehmer eines Matches gleichermaßen gelten muss . Könnte auch sein , dass die dV mit anderen Versionen inkompatibel ist . Das gab es auch schon oft genug . Wer ganz sicher sein will , muss also importieren . 
<s> Es kommt noch besser :  Der Chefdesigner von Last Story ist der Erfinder von Final Fantasy ! Anscheinend fürchtet Nintendo , dass sich JRPGs hier nicht mehr verkaufen . Dass man so einen prominenten Titel aber gar nicht oder frühestens ein Jahr später in Europa veröffentlichen will , ist schon heftig . 
<s> Dafür kennt man ihn vielleicht in GB , aber in Deutschland ist das alles nicht so bekannt . ;-) 
<s> Ein Glück , dass mich Angeln nicht die Bohne interessiert , da brauch ich mich auch nicht zu beschweren , dass dieses Gewinnspiel auf Facebook stattfindet . :-) Viel schlimmer finde ich Blitzaktionen , die immer genau an den Tagen stattfinden , wo ich mal nicht auf GG bin . ;-( 
<s> Missilie Command ist tiefgründiger als man denkt . Siehe hier : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/extra-credits/2545-Narrative-Mechanics Ein Film dazu ist trotzdem eine Schnapsidee . ;-) 
<s> Gut , dass es mit der Reihe weitergeht . Wäre ja blöd , wenn es so zu Ende geht , nachdem mans ich mit Daniel Craig gerade neu erfunden hat . Dass es wieder eine direkte Fortsetzung des letzten Teils sein soll , stimmt mich dagegen nicht ganz so fröhlich . Casino Royale war großartig , Ein Quantum Trost als direkte Fortsetzung dann etwas schwächer . Und wenn der zweite Teil einer Filmserie schon abfällt , wird der dritte selten besser . 
<s> " Anmerkung :  Der Vorgänger der Wii ist NICHT das N64 ;-) Es handelt sich beim iQue-Player zwar um eine N64-Adaption , der Nachfolger des N64 ist jedoch der GameCube ;-) " Da steht ja auch " Wii-Vorvorgänger " . ;-) 
<s> Interessant , so wird das System ausgetrickst ... Kleiner Fehler : " sowie den den Nintendo DS veröffentlicht . " Einmal " den " löschen . 
<s> Ok , dann bin ich mal gespannt . :-) 
<s> Interessanterweise ist es die Wii-Version von Forgotten Sands , die glaube ich eine andere Story hat als die HD-Version . Wie gut die ist , kann ich aber nicht sagen . 
<s> Ja , könnte durchaus passieren . Ich selbst zocke nur sekundär mit der Wii , primär am PC . Obwohl das schnell mal umschwingen kann , wenn ein neues Zelda o. ä. rauskommt . :-) 
<s> Oh cool , hier kann man direkt beim Entwickler anfragen . :-) In der PC Games ist aktuell ja ein Sneak Peak zu Dungeons . Alle Teilnehmer haben da den schlechten Einstieg bemängelt , in den Tutorials werden die Spielelemente schlecht erklärt , hieß es da . Wurde da noch was überarbeitet ? 
<s> Aha , das ist also ein Vlog . Furchtbares Wort . ;-) Und wie das mit den harten Cuts gemeint war , versteh ich jetzt auch . Der Stil war mir allerdings nicht neu . Würde IMHO besser wirken , wenn diese Einschübe sich mehr vom Rest unterscheiden würden , z. b. mit einem anderen Hintergrund . Na ja , generell war's nett . Nicht originell , aber nett . Der Raving Rabbid war natürlich klasse ( auch wenn das vermutlich nicht so geplant war ) und die Bemerkung am Ende wegen Steuern und Politikergehältern fand ich gut . So hatte ich das noch gar nicht betrachtet , aber vielleicht kann man die ja so überzeugen . :-) 
<s> Interessantes Konzept . Mir ist nur nicht klar , wie man damit Shooter steuern soll . Ich kann ja schlecht zum Zielen ständig im Bild rumtatschen . Auf jeden Fall toll , wie Razer z. Z. versucht , im PC-Spielemarkt Innovationen einzubringen ( gibt ja noch ein paar mehr Ideen von denen ) , während sich sonst fast alle nur noch auf Konsolen konzentrieren . 
<s> Nein , so schlecht war Max Payne wirklich nicht . Boll-Filmen wirkt man ihre Billigkeit in jeder Sekunde an , Max Payne wirkte da deutlich professioneller . Ich war von dem Film insgesamt auch enttäuscht , aber er war sehr atmosphärisch und die Hauptdarsteller haben gut gespielt . 
<s> Ja , ich sehe , was du meinst . Aber dass Trailer nicht immer repräsentativ für das gesamte Werk sind , weiß man ja von diversen Filmen . Z. B. ein Dragon Age 2 dürfte auch Tiefgründigeres als Blut und Action zu bieten haben . Aber das selbst ein Snowboard-Spiel ( SSX ) jetzt so düster aufgemacht sein muss ... Das Sims-Teil fällt da mit seiner bunten Cartoon-Grafik recht deutlich raus . ;-) 
<s> Auf einer großen Leinwand sehen Wii-Spiele wegen der niedrigen Auflösung unvorteilhaft aus . Auf einem normalen Fernseher kommt das dagegen nicht so schlimm . Also einige Wii-Spiele sind schon schick oder kaschieren die veraltete Technik mit alternativen Grafikstilen . Für High-End-Grafik hab ich den PC , für spaßige Steuerungs-Experimente und Nintendo-Hochkaräter die Wii . 
<s> Vielleicht erst mal die bisherigen Kommentare lesen , bevor man so eine Frage postet ? ;-) Das wurde schon von mehreren so berichtet . 
<s> Super Artikel , kann dem meisten voll zustimmen . Absurde Achievements sehe ich nicht so eng . Wenn sie mir zu aufwändig sind , lasse ich sie halt . Allerdings spiele ich nicht auf der Xbox , wo man Punkte dafür bekommt , kenne das eher von Steam . Die eine oder andere Herausforderung macht schon Spaß , etwa bei L4D eine Kampagne nur mit Pistolen durchspielen . Andere sind schon irrsinnig , aber wie gesagt , das ist für mich dann kein Verlust , wenn ich die nicht habe . Kritischer sehe ich da schon die stiefmütterliche Behandlung des PCs . Wenn ich in meinen geliebten Shootern nicht mehr frei speichern kann oder die Steuerung hakt , obwohl beides seit Jahren praktisch standardisiert war , stößt mir das äußerst sauer auf . 
<s> Zwar mag ich das ganze Anime-Zeug nicht , aber eine TCG-WM ist genauso ernst zu nehmen , wie die in scahch oder Poker . Ich halte mich da an den Urvater Magic : The Gathering . Die letzte WM im Dezember 2010 hatte immerhin über 350 Teilnehmer aus 60 Ländern und fünfstellige Dollar-Preisgelder für die Erstplatzierten . 
<s> Sieht nach einer coolen Spielerei aus . Gerade für Kinder , dann haben die was Haptische , wie mit Bauklötzchen , aber trotzdem gleichzeitig simple Videospiele . Aber ich finde auch , dass es noch zu teuer ist . 
<s> Am besten sollten sie eine absichtlich schlecht übersetzte englische Version rausbringen , damit es authentisch bleibt . ;-) 
<s> Ah , ein Unwissender ! Film gucken , sofort ! :D Aber um das mal schnell zusammenzufassen : In Tron wird ein Mensch digitalisiert und landet in einer Computerwelt , in der Programme wie Menschen aussehen . 
<s> Ah , Tron . Herrlich . Bin echt gespannt auf den neuen Film . Früher gab's ja etliche Varianten von diesen Lightcycle-Spielen , die fand ich immer fuchtbar . Aber dieses GBA-Spiel sieht cool aus . Das Xbox-Spiel scheint den Ausschnitten hier nach übrigens dem PC-Spiel Tron 2.0 zu entsprechen . Das hab ich die Tage nämlich gerade wieder angefangen . :-) 
<s> Genau , da sind einfach mal alle Schreibweisen vertreten . Wird das jetzt zum Running Gag ? Wo ist Haralds Kommentar ? 
<s> Och , nix gewonnen . Hab aber auch nur zweimal mitgemacht und eine Antwort war eher halb richtig . Auf jeden Fall Glückwunsch an alle Gewinner ! Ich muss aber sagen :  So toll es ist , dass ihr euch mit euren Fragen etwas Mühe gebt und die Teilnehmer fordern wollt : Wer sich die Castlevania-Frage ausgedacht hat , hat doch ein Rad ab ! ;-) 
<s> Ich glaub , neben der Valve Time muss man langsam auch die GG-Zeit einführen , was ? ;-) 
<s> Yeah , neue Daddelkisten-Folge ! Da freu ich mich drauf . Rolands Kolumne wird sicher auch interessant . 
<s> Das Mario-Jubiläum bezog sich nicht auf den Charakter Mario ( der tatsächlich erstmal in Donkey Kong auftauchte ) , sondern auf das Spiel Super Mario Bros. , das 1985 in Japan erschien - ergo 25-Jähriges 2010 . Warum dann bei der Jubiläums-Wii Donkey Kong vorinstalliert war , weiß ich allerdings auch nicht ... 
<s> Wird wohl so gewesen sein . Es gab aber auch schon Gewinnspiele , wo der Einsendeschluss um 21.59 Uhr war , deswegen wollte ich mal nachfragen . Ich hab dann gestern abend aber eh nicht mehr dran gedacht und hatte auch keine grpße Lust , das alles zusammenzusuchen . Bin jetzt trotzdem gespannt auf die Auflösungen . Immerhin zweimal hab ich doch mitgemacht . 
<s> Ich kann nur für mich sprechen : Alles , wo man selber zielen muss , wird mit Maus gespielt ! Andere Third-Person-Spiele , die auf Nahkampf statt Schusswaffen setzen , oder wie bei Tomb Raider automatisch Gegner anvisieren , gehen wunderbar mit Gamepad . So erscheint es mir jedenfalls am sinnvollsten . 
<s> Das beruhigt mich ja , dass noch andere hier Other M so toll fanden wie ich . Die genannten Kritikpunkte lassen sich nicht abstreiten ( außer das Thema Offenheit vs. Linearität , das ist Geschmackssache ) , haben mir das ansonsten tolle Gameplay aber lange nicht so verldeidet wie dem Herrn Spilker . Und die Ridley-Szene ... nun ja , das mit dem kleinen Mädchen war übertrieben . Aber dass Samus da so geschockt ist , ist verständlich , weil Ridley eigentlich tot ist . Generell ist der ganze Artikel sehr subjektiv . Vielleicht hätte man statt so einer Liste jeden Redakteur seine persönliche ( n ) Entäuschung ( en ) nennen lassen sollen . Dann wäre klar , dass das alles nur auf subjektivem Befinden basiert . 
<s> Haben sie damals . Heute , 25 Jahre später , werden sie von der Liste gestrichen . ;-) Im Ernst , im Vergleich zu damals geht heute schon vieles durch . Aber bei dem , was manche Spiele zeigen , wundert mich das harte Durchgreifen der deutschen Behörden eingentlich nicht mehr so sehr . Ich hab nichts gegen eine gesunde Portion Splatter , aber manche Sachen ( Folter etc. ) müssen eigentlich nicht sein . 
<s> Das einzige Auswahlkriterium war die Wertung . Wie oft muss man das noch wiederholen ? Dass man sich so darüber aufregen muss . In den Top 10 sind 8 " echte " Actionspiele mit 9.0 und eben 2 Nintendo-Jump 'n ' Runs , die noch etwas besser waren . Wer die nicht mag , ignoriert sie halt und hat immer noch genug Auswahl . 
<s> Ah , ich glaube du hast recht . So ergibt es Sinn . 
<s> Etwas verspätet : Frohes Neues ! Ich hoffe doch , dass Jörg nicht wirklich am 1. 1. um 0 Uhr in der Redaktion saß um das hier zu posten . Das geht doch automatisiert , oder ... ? 
<s> Man könnte sich aber auch fragen , ob den Spieleherstellern nichts anderes einfällt als den Grad der Gewaltdarstellung immer weiter hoch zu treiben und damit den sogenannten Jugendschützern und Verbotsforderern in die Hände zu spielen . 
<s> Das PC-Paket ist echt übel , aber im Wii-Sortiment sind ein paar interessante Sachen dabei . Mal sehen , ob ich mir die Mühe mache . Wann genau ist Einsendeschluss ? 
<s> Also ich fand , die Antwort war sehr schnell und eindeutig zu finden . 
<s> Äh , was ?! 
<s> Ubisoft sieht offenbar wirklich ein , dass dieser Kopierschutz eine schlechte Idee war . Wenn so ein Patch jetzt auch noch für Siedler 7 kommt , ist alles in Butter . :-) 
<s> Das war diesmal einfach rauszufinden . :-) Natürlich " brauche " ich so ein Ding nicht wirklich , aber umsonst würde ich es nehmen . :-) 
<s> Toller Hinweis ! Hab wegen mangelnder Kreditkarte bisher Importspiele meist bei Okaysoft bestellt . Aber direkt aus UK ist sicher billiger , allein vom Versand her . 
<s> Richtig , ist egal . Hauptsache , die Spiele sind gut . Und das sind sie üblicherweise , wenn sie von Nintendo sind . :-) 
<s> Für mich sieht Topten in einem Wort auch komisch aus . Das würde ich auf deutsch ganz anders aussprechen als Top Ten ( mit Betonung auf der ersten Silbe ) . Aber wenn's so im Duden steht ... 
<s> Für mich gehört auch noch Metroid : Other M dazu , aber das habt ihr ja in den Boden gestampft . Und GoldenEye wurde hier nicht mal getestet . Na ja , sind trotzdem ein paar gute Sachen dabei . 
<s> * rofl * Wenn es keine Kategorie Jump 'n ' Run oder Geschicklichkeitsspiele gibt , gehören die natürlich zu den Actionspielen . Adventures , wie im Text als Alternative vorgeschlagen , sind es jedenfalls auf keinen Fall ! 
<s> Ähm , ich versteh die Frage nicht . ;-) Ist aber egal , da ich weder Xbox noch PS3 habe . 
<s> Die Fragen sind so gestellt , dass man schon ein bisschen recherchieren muss . Aber diesmal finde ich es sehr einfach . Ein offensichtliches Google-Stichwort hat mir sofort die Lösung gebracht . Teilgenommen habe ich trotzdem nicht . ;-) 
<s> Ich mag eigentlich generell keine kabellosen Eingabegeräte . Da ist immer im falschen Moment der Akku leer . Kenne das von der Wiimote . Da habe ich es zwangsweise in Kauf genommen . Klar ist Drahtlosigkeit andererseits praktisch , s. WLAN . Aber aus den genannten Gründen bevorzuge ich kabelgebundene Eingabegeräte . 
<s> Ok , war jetzt nicht alles zum Totlachen , aber ganz nett . Die Live-Verlosung hat mir gefallen . Aber wer hat dem armen chinesischen Mädchen denn die furchtbare deutsche Grammatik beigebracht ? " Größer wie ein ... " 
<s> Ok , die Lösung war schnell zu finden . Jetzt muss ich noch überlegen , ob ich teilnehme . RoM tangiert mich höchstens periphär und kabellose Mäuse mag ich auch nicht . Da muss ich ja nicht anderen , die sich die Preise wirklich wünschen , die Gewinnschance verschlechtern . ;-) 
<s> Um mich obigem qu4d anzuschließen : unterhaltesamer ALS ! ;-) 
<s> Ich hab auch schon nach dem Link gesucht . Na gut , hab die Seite eben von Hand aufgerufen und ich denke , ich hab den richtigen Vorteil gefunden . Wird sich herausstellen . 
<s> Hm , bisher hat mich ncoh keiner der preise interessiert . Was mir die Mühe erspart , die Antworten zu recherchieren . ;-) 
<s> Dass die genaue Fragestellung hier fehlt , ist mir auch gleich aufgefallen . Ja , bei der Umfrage stand sie natürlich dabei , aber das ist ja schon etwas her , dass ich da mitgemacht hab ... Wäre doch sinnvoll , die hier über dem Balkendiagramm noch einmal hinzuschreiben . 
<s> Frohe Weihnachten euch allen ! Jetzt heißt es wieder zwei Tage lang Geschenke auspacken und viel gutes Essen verputzen ! Oooooh jaaaaa ! :-) 
<s> Bei Chuck Norris + Serie denke ich auch nur an Walker . Da ich das aber nie gesehen habe und keine Ahnung habe , ob es davon ein Spin-Off gibt , müsste ich schon ziemlich suchen , fürchte ich . Die Preise reizen ich aber eh nicht so . Das spar ich mir lieber , glaube ich . 
<s> " I can try bootin ' it. " Hehe , echt gut . 
<s> Verantwortliher Journalist , klingt wichtig ... Glückwunsch dafür , Dennis . 
<s> Ihr Rawiiolis seid aber fleißig in letzter Zeit . Ich komm mit dem Gucken kaum nach . ;-) 
<s> Zu spät - die Vollversion ist soeben bei mir eingetroffen . :-) 
<s> GG-Show und Jahresrückblick-Video , sehr fein . Auf die Spielspaß-Feinde bin ich auch mal gespannt . Da würden mir ein paar einfallen ... Flachwitze ? NNEEEEEEEIIIIIIIIINNNNNN !!!!! 111einself 
<s> Hihi , sehr schön . Um nicht zu sagen : AWESOME ! 
<s> Mein Headup-Spielepaket ist heute morgen angekommen , super ! Aber einen kleinen Kritikpunkt habe ich auch : Ich versteh schon , dass ihr den Tesafilm verwendet hat , damit die vier Spiele nicht in dem Umschlag rumfallen . Aber ihr habt dabei nicht bedacht , dass Trapped Dead eine Papp-Verpackung ohne Schutzhülle hat . Der Aufdruck ist an der Stelle jetzt leicht beschädigt . :-( Aber ist nicht so schlimm . Ich freu mich echt über den Gewinn . :-) 
<s> Glückwunsch , P. ( oder rootingbill ) . Diese Frage hatte ich auch richtig beantwortet . Also das mit den Filmsets wusste ich nicht , aebr ich hab über IMDb den ältesten Film mit " Zombie " im Titel gefunden und da war das Filmplakat mit " Bela ' Dracula ' Lugosi " zu sehen und dann war die Sache klar . :-) Freue mich jedenfalls auf mein Spielepaket , besonders auf Trapped Dead und Shattered Horizon . 
<s> Nun , mit dem Video sollen sicher auch die gelockt werden , die Teil 1 nciht kennen - Konsolenspieler z. B. Ja , Stärke und Geschwindigkeit sollen zusammengefasst werden . Finde ich auch sinnvoll und logisch . Den Stärkemodus habe ich in Crysis immer nur genutzt , wenn man an bestimmten Stellen den Supersprung brauchte . Dabei hat mich immer gewundert : Wenn die Kraftverstärkung auch in den beinen wirkt , warum lässt sie mich dann nicht auch schneller rennen ? Oder umgekehrt , wenn der Turbomodus mich schneller laufen lässt , warum erhöht er dann nicht auch meine Sprungkraft ? In Kombination passt das alles viel besser . 
<s> Nö , ich denke , der Kern der Frage ist , dass es sich um den ersten Film dieser Art handelt . Das mit Transsylvanien soll einen vermutlich noch etwas in die richtige Richtung lenken , wenn man unsicher ist . Wobei ich nicht weiß , ob das manche nicht eher noch verunsichert . ;-) 
<s> Ich kann natürlich keine hundertprozentige Garantie geben , dass meine Tipps korrekt sind . Aber ich denke schon , dass ich die richtige Antwort habe . :-) 
<s> Denk halt um ein paar Ecken mehr . ;-) Die Verbindung ist nicht ganz so offensichtlich , aber sie ist findbar . 
<s> Toller Artikel , Dennis . Ein bisschen neugierig bin ich ja schon , aber momentan scheint es von Deutschland ( bzw. Europa ) aus noch nicht so viel Sinn zu machen . Vorerst werde ich meine Spiele wohl noch ganz altmodisch kaufen und installieren . Wozu habe ich erst dieses Jahr aufgerüstet ? ;-) 
<s> Ah so . Danke für die Aufklärung . 
<s> Schon erstaunlich , dass man bei neuen Technologien immer gleich daran denkt , wie das für Pornographie nützlich wäre . ;-) Aber ich muss zugeben , das wäre wirklich ... praktisch . :-) 
<s> Da habt ihr euch bei der Frage wohl etwas verschätzt . Dass Zombies aus dem Voodoo-Kult kommen , war mir ja klar , aber dass es da auch eine Gottheit namens Zombie gibt ... Die neue Frage war da schon besser lösbar . Der Transsylvanien-Hinweis ist aber auch leicht tricky . ;-) 
<s> Ja ja , mehr Gewinnspiele ! Ich hab dieses Jahr erst dreimal was bei GG gewonnen , das ist noch viel zu wenig ! :D 
<s> Gut , dann nächste Frage : Was ist ganking ? :-) 
<s> Super , die Nachtwache . hab sehr gelacht . Aber was ist Gankwart ? 
<s> Alter , ist das geil ! Ich hab schon wieder was gewonnen . Jetzt ist es offiziell : GamersGlobal ist die beste Website der Welt . :D Zu der neuen Frage fällt mir grad nicht viel ein . Aber warum soll ich mich jetzt noch groß anstrengen ? ;-) 
<s> Nö , das hast du falsch in Erinnerung . GW kam ein paar Jahre nach WoW . Everquest 2 kam fast gleichzeitig mit WoW raus . 
<s> Ich hab's ja schon kapiert , wie gesagt . Ich hätte halt einfach ein paar Spiele und Preise aufgelistet statt der Beispielkombinationen . 
<s> Sehr cool . Die Serie wird mit jedem Teil besser . 
<s> In den PC-Charts vom LWS überholt zu werden ist keine Schande . Das ist eben eine ganz andere Käufergruppe ... und zwar eine sehr große . 
<s> Ja , eigentlich schon . Und Titan ist wahrscheinlich nur ein Arbeitstitel , am Ende wird es ganz anders heißen . Aber heißt das jetzt eigentlich , dass dieser " geheime " Veröffentlichungsplan authentisch war ? Ist wohl immer noch nicht garantiert , aber doch etwas wahrscheinlicher geworden . 
<s> Soooo , jetzt hab ich die Lösung doch noch gefunden . Mit ein wenig Recherche war es dann doch klar . :-) 
<s> Ich steh irgendwie immer noch auf dem Schlauch . Aber ich hab ja noch ein paar Stunden . :-) 
<s> Aah , jetzt hab ich's auch kapiert . Aber warum die News so verwirrend schreiben ? Starcraft 2 kostet 39 , 97 , Punkt . Den Trick mit dem zweimal kaufen kann man ja extra erwähnen , aber in der Auflistung der Angebote würde ich doch den richtigen hinschreiben . 
<s> Hm , die Frage ist mir noch nicht ganz klar . Zielt sie auf den Ursprung der Zombie-Infektion im Spiel an ? Der wird nämlich in eurem Test und auch im älteren Angetestet nicht verraten . Und sich für ein Gewinnspiel absichtlich spoilern zu müssen , wär ja auch irgendwie blöd . ;-) 
<s> Hm , das war mir diesmal zu aufwendig . Nein , ich bin nich faul , ich hab nur zu viel zu tun . ;-) 
<s> Ach , das hier ersetzt jetzt den Newsletter ? Na , mir recht , den hatte ich eh nicht abonniert . Btw . : " Aus uns unersichtlichen Gründen wird Jörg dabei den Goblin als Alter Ego wählen ... Wir fragen uns warum , er ist doch schließlich gar nicht grün . " Hihihi . ;-) " riesenhavten " Nanana ! 
<s> Die sind aber wenig interaktiv ... Ich schau mir die Demo mal an , aber für 40 € werde ich es auch nicht kaufen , glaube ich . 
<s> Na DAS ist doch mal ein ordentliches Paket ! Ich werde sofort den Test lesen ( interessiert mich eh ) und hier mitmachen . Ok , von den Filmen kenne ich nur Zombieland , perfekt wäre , wenn noch Shaun of the Dead dabei wäre . Aber ich beschwere mich auf keinen Fall über das Gebotene . BRAINS ! 
<s> Verdammt ! Da ist man ein paar Tage nicht auf GG und verpasst direkt so ein Hammer-Angebot ! :-( 
<s> Das Zitat von Rainer Wagner zeigt mal wieder die typische deutsche Borniertheit und den Unwillen , s ich mit dem neuen Medium auseinanderzusetzen . Dass es dabei nicht um den " Spaß " Flüchtlinge abzuknallen gehen muss , sondern das Ganze etwas zur Bildung beitragen soll , geht so einem nicht in den Kopf . Allerdings muss ich auch sagen , dass ein Multiplayer-Shooter wohl das falsche Genre für so eine Botschaf ist . Gerade wegen des schlechten Rufes in Deutschland . 
<s> Verwechselst du sie da vielleicht mit Megan Fox ? ;-) 
<s> Kratos passt sicher gut zu MK . Master Chief eher nicht . Der benutzt ja eher Schusswaffen . 
<s> Das Cover ist echt genial . :D 
<s> Hat das Video keinen Ton ? So ist es tatsächlich ziemlich langweilig . Aber trotzdem grafisch beeindruckend . Crysis hatte auf keinen Fall so detaillierte Pflanzen . 
<s> Lara hat vollere Lippen als Milla , aber mit Jessica Alba finde ich sie nicht vergleichbar . Die ist ja auch unvergleichlich . ;-) Na ja , egal . Erstmal abwarten , wie in dann wirklich ingame aussieht . 
<s> Hm , das Teaserbild ist schon schick . Ich frage mich nur , wie Faith aus Mirror's Edge da reingeraten ist . Das Spiel ist schon über 2 Jahre alt ... 
<s> Ja , es gab schon einige Core-Spiele auf Wii dieses Jahr und nicht alle waren rein konderfreundlich . Red Steel 2 , Other M und GoldenEye fallen mir da ein , letzteres leider nicht auf GG getestet . Und dann eben einen ganzen Packen Jump 'n ' Runs , gerade in den letzten Wochen . Immerhin Galaxy 2 wurde erwähnt , aber bei der Wertung war das ja auch Pflicht . Vielleicht könnte man nächstes mal eine Einteilung in Plattformen vornhemen , so dass keine untergeht . Ist bei den ganzen Multiplattform-Spielen heutzutage aber wohl schwierig . Aber eine Geheimtipp-Rubrik fände ich auch toll . 
<s> Hatte Underworld etwa schon wieder ein offenes Ende ? Den Mist haben sie doch schon bei Legend abgezogen . Wurde die Story in Underworld also immer noch nicht abgeschlossen ? Na gut , dann brauch ich das ja nicht mehr spielen ... 
<s> Oh , ein neuer Look für Lara . Nett ! Sieht ein bisschen aus wie Milla Jovovich , oder ? 
<s> Ich kauf jetzt sicher nicht spontan irgendwelche Spiele um damit meine minimale Chance in einem Gewinnspiel zu erhöhen . Nee nee , da mach ich nicht mit ! 
<s> Gab es davor überhaupt schon andere Shooter ? ;-) 
<s> Und tatsächlich ist mein Preis heute schon angekommen ! Leider habe ich frühestens in 2 Wochen erst wieder Zeit für sowas ... 
<s> Mir hat der neue ganz gut gefallen . Jackie Earle Haley ist ein äußerst cooler Freddy und das war für mich die Hauptsache . Bei den Tötungsszenen hätte man etwas kreativer sein können , aber es geht schon ganz gut ab . Weiß nicht , ob es noch eine Unrated o. ä. geben wird . Mich würde aber interessieren , ob es auch noch eine DVD-VÖ mit Bonusmaterial gibt . Das Angebot für 4 , 97 ist nicht schlecht , aber ich nehme mal an , das ist eine Einzel-Disc ohne irgendwelche Boni , oder ? Ich bin ein Fan von dem ganzen Zeug : Making Of , Interviews , Deleted Scenes und Audiokommentare sowas will ich haben ! Ist leider selten geworden , vor allem bei DVDs , weil die wohl die BluRays pushen wollen . EDIT : War eben im Media Markt :  Die DVD hat ein Feature " Freddy Wiedergeburt " . Auf der BluRay ist das natürlich auch drauf , aber noch einiges mehr , z. B. alternativer Anfang und Ende . Unverschämterweise kostet die DVD da übrigens 19 , 90 ! 
<s> Verwechsle den Deutschen Entwicklerpreis nicht mit dem Deutschen Computerspielepreis ! 
<s> Du hattest mehr Lust , so einen langen Nick einzutippen ? ;-) Nee , ich betrüge nicht . Ich hab nur immer so viele Gulden übrig , weil ich so ein fleißiger und eloquenter Kommentierer bin . :D 
<s> A New Beginning , sauber ! Das war wirklich einer der Preise , die mich am meisten interessiert haben . Vielen Dank GG und Glückwunsch an alle Gewinner , besonders DarkMark , der mit seinem Hauptpreis wohl voll ins Schwarze getroffen hat , und an Tezcatlipoca , weil ich den persönlich kenne . :-) 
<s> Habe schon seit einer Weile die PC-Version ungespielt im Download-Ordner ... Aber man hört ja nur Gutes . Muss ich mal angehen . Ich finde übrigens den letzten Satz etwas zu subjektiv für einen Newstext ... Wo wir grad bei WiiWare-Empfehlungen sind ( in den Kommentaren darf ich ja subjektiv sein ;-) ) : Habe mir kürzlich aufgrund der Demo ThruSpace geholt . Spaßiges und anspruchsvolles Action-Puzzle-Spiel ! 
<s> Aaah , endlich erklärt hier mal einer , wie das mit den Vollversionen funktioniert . ;-) Bin ich blind , oder steht das oben im Newstext nirgends ? Und jetzt kann man also auch als Abonnent aktivieren . Ich versteh zwar nicht , warum das jemand wollen sollte , aber offenbar tun es manche , also bitte ... 
<s> Ich dachte immer , das bezieht sich auf das Zusammentreffen von mMdusa ( na ja , ein Teil von ihr ;-) ) und Kraken . Ein Kampf ist das nicht , im Original heißt es ja auch Clash . Ich kenne allerdings nicht das Remake , nur das Original . 
<s> Ha ! Hab auch was gewonnen ! Das zweite mal jetzt schon . Da bin ich mal gespannt ... :-) 
<s> Im Interview mit Warren Spector steht ein bisschen mehr dazu . 
<s> Bisher konnte ich der Versuchung widerstehen , mir so eine Figur ins Regal zu stellen . Man hat ja schon genug Staubfänger ... Aber dafür grinsen mich die Rabbids das ganze Jahr über von meinem 2010er-Kalender an . :-) 
<s> " Ist Jowood jetzt schon so verzweifelt ? " Exakt das habe ich mir auch gedacht . ;-) Und ich fürchte , die Antwort lautet : Ja ! 
<s> Das ist ja nett , dass Abonnenten jetzt was geschenkt kriegen . :-) Aber wie funktioniert das ? Muss ich mich dafür bei Gamesload anmelden oder wo kommen die Spiele dann her ? 
<s> Was , wie ? Ich hab den letzten noch gar nicht gehört ... 
<s> Ich trau mich kaum , es zu tippen , aber : Erster ! :P Jedenfalls ein schöner Test . Dachte , der Fränkel kann nur Shooter testen , aber das las sich doch gut . :-) Aber im Wertungskasten steht noch ein leeer Minuspunkt bei Sound / Sprache . Also alles in allem klingt das nach einem weiteren Budgetkauf für mich . Gibt ja eh schon so viele Jump 'n ' Runs zur Zeit ... Aber für junggebliebene Disney-Fans ist das sicher erste Wahl . 
<s> Bei 24 ist nur jede zweite Staffel gut . ;-) Hab es meistens gerne gesehen , hab aber auch nichts dagegen , dass es nun begraben wurde . Das Konzept war ausgereizt . Californication ist natürlich auch großartig . Im Comedy-Bereich finde ich außerdem The Big Bang Theory genial . Smallville wurde ja auch genannt , das hat mir auch immer sehr gut gefallen . Aber die letzte Stafel , die in D lief ( die 8. müsste es gewesen sein ) , fand ich mal total grottig . Natürlich hat es nicht geholfen , dass RTL2 die stark geschniten am Nachmittag ohne Nachtwiederholung gezeigt hat . Aber ich glaub , auch ungekürzt wäre die sehr schwach gewesen . Und trotzdem geht es weiter ... 
<s> Ich finde aber , dass gerade in diesem Jahr einige erstaunlich tiefgründige / anspruchsvolle Filme mit Blockbuster-Charakter ins Kino kamen . Ich spreche von Inception , Shutter island oder auch Teh Social Network . Dagegen gab es natürlich auch sinnloseres Zeug wie Machete , das einfach blendend unterhält . Obwohl , der hatte auch eine politische Aussage . :D Na ja , es gibt natürlich auch viel Schrott . Aber wie gesagt , das war schon immer so . 
<s> Jetzt habe ich gestern Prototype gekauft und heute gibt's Batman ... ach , das hole ich mir lieber als Retail-Version . ;-) Wrum wird hier eigentlich nicht der andere Teil der " Give & Get " -Aktion erwähnt ? Alle Steam-User , die mindestens 10 Spiele in der Wishlist haben , nehmen an einer Verlosung teil , bei der täglich 30 die Top 5 der Liste geschenkt bekommen . 
<s> Der Trailer ist ganz witzig . Aber nach 8 Bit sieht das nicht aus . Erinnert mich eher an Day of the Tentacle , was ja auch zum Thema passt . ;-) 
<s> Lustig , dass du explizit zwei Serien erwähnst , die oben NICHT aufgezählt wurden , um die Aussage zu widerlegen ... Meine Lieblingssere der letzten Zeit ist immer noch Dexter . Und natürlich Futurama . :-) 
<s> Der erste Rambo hatte tatsächlich mehr Moral als Action . ;-) Aber die Nachfolger waren natürlich stumpfe Metzelfilme . Und solche gab es wirklich schon immer , da ht der Billy Bob , so cool er oft rüberkommt , einfach mal völlig unrecht . 
<s> Kostenlose Erweiterung für Guild Wars ? Hm , vielleicht starte ich das mal wieder ... :-) 
<s> Ich war auch grad überrascht . Auf der Store-Seite steht jedenfalls nichts von gewaltgeminderter Version , aebr ein USK-Logo ist auch nicht zu sehen . Und das , wo man doch bei Steam sonst immer nur USK-Versionen kriegt . Aber bitte , ich nehme das Angebot gerne an . War an dem Spiel schon interessiert und sonst hätte ich einen Import-Händler bemühen müssen . Günstiger als 9 , 99 wird es aber so schnell kaum werden . 
<s> Eine Wertung 7.0 sagt im Grunde auch nichts anderes als das , was du geschrieben hast . Keinesfalls schlecht , aber auch kein Überhit . Btw , klemmt deine Punkt-Taste ? ;-) 
<s> Offenbar ist die neue WiiRemotePlus dabei . Sinnvollerweise hätte man auch was dazupacken sollen , das die ausnutzt , also Wii Sports Resort . Aber Mario Kart wird sicher auch viele Käufer locken . 
<s> Die faszination eines Landwirtschaftssimulators kann ich ja noch nachvollziehen , aber das ? Träumt irgendjemand seit Jahren davon , eine Kehrmaschine zu fahren ? Und wenn ja , warum bewirbt er sich nicht einfach bei den Stadtwerken ( oder wer auch immer für sowas zuständig ist ) ? Mehr als Führerschein kann zur Qualifizierung ja nicht nötig sein ... 
<s> 1. Interpunktion hilft der Lesbarkeit . 2. Trotz des ähnlichen namens hat Bioshock nichts mit Bioware zu tun . ;-) Außerdem ist Bioshock Infinite schon lange angekündigt . Und dass es 3 Teile von Mass Effect geben soll , war schon seit Beginn der Serie bekannt . 
<s> Ich hab's noch nicht mal angefangen . :-( 
<s> " So muss das sein . Veteranen , Gamersglobal und der Zockersalat , so muss das laufen mit den Podcasts . " Die sollten sich mal absprechen und besser über den Monat verteilen . Wochenlang gibt es nix und jetzt kommen drei auf einmal . Da muss ich mir das genau einteilen . ;-) 
<s> Da weiter oben empfoheln wird , Fehlerhinweise in einen Extrakommentar zu packen :  Diese Textpassage kam mir komisch vor : " Die handelnden Darsteller [ ... ] wurden nicht nur per Motionscan ins Spiel gebracht . Vielmehr wurde jede ( Sprech- ) Szene noch ein zweites Mal aufgenommen . [ Beschreibung des Verfahrens ] Motionscan nennt sich das Ganze . " Nicht nur Motionscan sondern auch Motionscan ? Da stimmt was nicht ... 
<s> Ja , das fiel mir auch auf . Die ganze Zeit realistische Polizeiarbeit und dann tauchen bei einer Verfolgungsjagd plötzlich 12 Handlanger des Schurken auf , durch die man sich durchballern muss ? Das wirkt doch irgendwie komisch . 
<s> " Ab diesem Zeitpunkt sieht der geübte Puzzle-Kenner , dass Potential in diesem Spiel . " In dem Satz fehlt entweder was oder es ist zu viel da . ;-) 
<s> Guter Artikel . Hat Harald im ersten Bild sein eigenes Spieleregal fotografiert ? Ich sehe ein paar indizierte Titel . ;-) 
<s> Klauen kann man nicht sagen - Sie haben das Entwicklerteam übernommen und lassen die Elemente aus Tag in Portal 2 einbauen . Genauso war es schon mit Narbacular Drop und Portal 1. Aber klauen würde ich das wirklich nicht nennen . Valve bietet begabten Spieledesignern einen Job und die Möglichkeit ihre Ideen in großem Stil umzusetzen . Was The Ball angeht : Wenn es eine Steam-Demo gibt , probiere ich die mal aus ! Wenn die mir gefällt , kaufe ich es vielleicht , wenn es mal um die Hälfte reduziert wird oder so . 
<s> Die NfS-Teile , die ich kenne , hatten überhaupt kein Schadensmodell . ;-) Wenn ich an die " alten " NfS-Teile denke , dann sind das die Teile 1 -3. Im Fall von Hot Pursuit natürlich insbesondere der dritte . Hier werden 4 und 5 ( Porsche ) immer wieder gelobt , aber ich hab die Serie ab da etwas aus den Augen verloren , da ich nicht wirklich großer Rennspiel-Fan bin . Hot Pursuit 2 habe ich dann wieder ein wenig gezockt . Dieser ganze Underground-Quark danach konnte mir gestohlen bleiben . Dafür habe ich dann die Burnout-Reihe kennengelernt und da es Paradise ja auch für PC gibt , habe ich das ausführlich gespielt . Also ich persönlich fühle mich von der Kombination aus Burnout-Gameplay und Hot-Pursuit-Prinzip sehr angesprochen . Bisher konnte ich es allerdings noch nicht spielen . Wir PCler kriegen ja keine Demo . Danke EA ! Btw . , die Wii-Version scheint katastrophal zu sein ... 
<s> Oder man spielt direkt auf Advanced . Das finde ich den besten Anspruchs-Kompromiss . :-) 
<s> Die Kritik am Schadensmodell wundert mich echt . Meine Güte , es ist ein NfS von den Burnout-Machern , da erwartet man genau das , was geboten wird :  Spektakuläre Crashs , die krass aussehen , aber keine Auswirkungen auf die Fahrweise haben . Die Beschreibung hier im Text klingt jedenfalls genau wie bei Burnout Paradise und da hat mir das so sehr viel Spaß gemacht . Na ja , ist halt ein subjektiver Test . ;-) 
<s> Da muss ich leider zustimmen . Wer oder was ist PlayStation Russia ? Ich nehme mal an eine Zeitschrift . Wenn die sowas geschrieben haben , war das vermutlich nur deren Annahme , die noch von nichts und niemandem bewiesen ist . 
<s> Tolles Video , aber für mich ist sowas nichts ... Der Wii-Release steht momentan übrigens etwas auf der Kippe . Das Spiel passt nämlich nicht in das Größenlimit für WiiWare-Titel . Die Entwickler haben schon versucht es anzupassen , aber es könnte sein , dass sie es als Retail-Version rausbringen , um die Probleme zu umgehen . Dann wäre es natürlich deutlich teurer . So in etwa 30 € statt 10 , vermutlich . 
<s> " Ich kann nichtmal sagen woran es genau liegt , vielleicht einfach daran dass man nach 2 - 3 h Spielzeit auch wirklich schon alles gesehen hat was das spiel auffahren kann . " Vielleicht das nächste mal nicht auf Easy spielen ? ;-) L4D ist ein Multipalyer-Coop-Spiel , das zockt man nicht mal kurz durch , das geht man mit Freunden immer mal wieder an . Außerdem wird das Erlebnis durch den AI Director immer wieder variiert . Und wenn dir die Kampagnen wirklich langweilig werden , probier den Versus Mode . 
<s> Das hat sich schon oft genug verlängert . Wenn es jetzt nicht klappt , wird es echt bedenklich ... 
<s> April ist eigentlich besser als Februar . Da bin ich nämlich gerade mit dem Studium fertig ( wenn nicht irgendwas total schiefgeht ) . :-) 
<s> StadtDorf - toller Name ! ;-) 
<s> ... but that was [ boring ] Sorry , nicht gegen melancholische Spiele , aber irgendwas sollen die mir auch spielerisch bieten und das hier fand ich einfach nur langweilig . Das Ende war durchaus nett und ich bin sicher , für den Entwickler des Spiels hat es eine persönliche Bedeutung , aber mich hat es nicht vom Hocker gehauen . 
<s> Ich versteh solche Kommentare gar nicht . Bisher habe ich leider nur zwei Spiele , die WMP unterstützen , aber in beiden funktioniert es so gut wie immer einwandfrei und dass ich nachkalibrieren musste , kam nur verschwindend selten vor . Üblicherweise reicht das einmalige Kalibirieren bei Spielstart und dann läuft es für den Rest der Sitzung . Wenn ich dagegen Videos von Move sehe , wo man bei jedem Start eines Minispiels einige Kalibrierungsgesten ausführen muss , DAS würde mich nerven . Eingestellt werden sollte es auf jeden Fall NICHT , denn es lässt die Wii endlich das machen , was man sich von Anfang an davon erhofft hatte . Stattdessen sollte man den Entwicklern einhämmern , es gefälligst zu unterstützen ! Mit der WiiRemotePlus , die das Ding schon eingebaut hat , wird die Verbreitung hoffentlich so ansteigen , dass es häufiger genutzt wird . 
<s> Die Entwickler haben ja schon Painkiller gemacht . Das dürfte ähnlich abgehen . Der Trailer ist auf jeden Fall fetzig . 
<s> Ich liebe es , Videos zu diesem Spiel anzusehen . Ich hasse es , dass es auf keinem System , das ich besitze , erscheint . 
<s> Solange es die PS3 nicht auch noch mit dazu gibt , ist so ein Move-Paket leider wertlos für mich . Wünsche aber allen Teilnehmern viel Glück ! 
<s> Sehr toller Artikel , Jörg . Mir ist Kinect auch egal , aber ich hab eh keine Xbox und auch nicht vor , eine zu kaufen . Wieso auch , ich habe ja Nintendos Original-Bewegungssteuerung . ;-) Trotzdem liest sich das sehr interessant und ich bin schon auf die Diskussion im nächsten Veteranen-Podcast gespannt . Was wohl Boris dazu sagt ? 
<s> Bei den ersten beiden Punkten möchte ich zustimmen . Habe auch schon andere Online-Kreuzworträtsel gemacht und kenne das so . Dass man jedes Kästchen einzeln durchklicken muss , nervt bei langen Antworten . Und dass Lösungsbuchstaben automatisch übertragen werden , sollte kein Problem sein . 
<s> Nette Idee , kann es ruhig öfter geben . Das Lösungswort habe ich , aber 3 Sachen fehlen mir noch . Bei DS und PSP kenne ich mich weniger aus , deswegen habe ich bei 27 und 31 wohl keine Chance . 33 fällt mir auch nicht ein . Globalstrategie und dann auch noch 2. WK ? Nicht meine Welt ! 
<s> Interessant . Wieder was gelernt . :-) 
<s> Die Szene hab ich neulich in einem Video ( der Wii-Version ) gesehen und mich schon gewundert , dass man da tatsächlich Castro töten kann . Aber dann vermutete ich schon , dass es ein Double war . Aber ist schon klar , dass das den Kubanern nicht gefällt . ;-) 
<s> WTF , das ist von den MadWorld-Entwicklern ? Das war doch von Platinum Games ?! Sieht schon wirklich spaßig aus , das Teil . Muss aber noch warten . Ich hab noch nichtmal Mario Galaxy gespielt ... 
<s> Ach , Boulder Dash . Ein geliebter Klassiker , ja , aber nichts wofür ich heute noch Geld bezahlen würde . 
<s> Müssen deswegen alle die gleche Meinung haben ? Finde es aber schon etwas hart , wie hier Leute , die etwas Kritik am augenscheinlich etwas hirnlosen Spielprinzip üben , sofort als Troll niedergemacht werden , vor allem wenn es nicht Angemeldete sind . Manche glauben wohl nicht , dass diese manchmal auch was Sinnvolles von sich geben . Und die Kritik scheint mir allemal berechtigt . Zumindest sollten unterschiedliche Meinungen respektiert werden . 
<s> " Michael-Bay-Manier " wird hier als Qualitätsmerkmal bezeichnet ? Na dann gute Nacht ! ;-) Zu anfang des Tests ist mir noch ein dicker Fehler aufgefallen : " Diese Einheit gab es wirklich , doch die Handlung ist es definitiv . " Da fehlt wohl was . " ... ist definitiv fiktiv " vielleicht ? 
<s> Oh Mann , ist das grottig . Peinlich , sich so anzubiedern , obwohl man null Ahnung von der Thematik hat . 
<s> Das ist der Hammer ! Die Valve-Sachen sind natürlich besonders cool , aber auch sonst sind ein paar echt gelungene dabei . Und was man da noch alles machen könnte . Im Interview sagt der Macher ja , dass er noch Vorschläge annimmt ... 
<s> " Am Battlefield 42 " Made my Day , wie man so schön sagt . :D 
<s> Die Stunde der Kritiker findest du in der Exklusiv-Rubrik auf dieser Website . 
<s> Ich wollte ME lieben , wirklich . Es sieht super aus , es erlaubt coole Moves in Ego-Perspektive und theoretisch ist der vielzitierte Flow ein Riesenspaß . Aber es hat mich so genervt ! An manchen Stellen sterbe ich tausend Tode , so kommt wirklich kein Flow auf . Und die Kämpfe waren auch unspannend . Ich mag ja Nahkämpfe , aber mit leeren Händen auf bewaffnete Polizisten zurennen , wirkt einfach ziemlich dämlich . An manchen Stellen mit vielen Gegner soll man flüchten , an anderen muss man alle umbringen , da weiß man nie , woran man ist . Cool fand ich nur den einen " Bosskampf " gegen einen anderen Runner . Die Story war blöd , hat mich aber nicht so sehr gestört . Allerdings diese Zeichentricksequenzen , bäh ! Warum nicht mehr Skriptsequenzen in Ego-Perspektive , die waren mal cool . IMHO ein gutes Konzept , das leider nicht aufging . Wenn die Fortsetzung nicht sehr viel besser macht , bin ich nicht interessiert . 
<s> Glückwunsch zur Medaille . Das ist aber auch ein schickes Bild . Auch wenn mich der Artikel mangels passender Hardware nicht interessiert . 
<s> Schönes Video . Das Fazit war gut formuliert , zwischendrin war aber schon eine sehr negative Grundstimmung bei einigen ( Mini- ) Spielen zu merken . Bei dem Ding , wo man Blasen zerplatzen lässt , hätte man sich wohl etwas mehr bewegen können / müssen . Wenn man dann also auch ein bisschen hin und her rennt statt nur mit den Armen zu wedeln , könnte das doch ganz witzig sein . Jörg ist da sehr voreingenommen dran gegangen . Und bei Sonic hätte Handbuch Lesen vielleicht geholfen ;-) Allerdings muss ich auch sagen , für mich wär Kinect nichts . So ganz ohne Knöpfe sind komplexe Spielprinzipien einfach nicht möglich . Man sieht's ja schon : Ein Rennspiel , wo ich nicht selbst Gas geben und bremsen kann / muss ? Also nee ... Wie macht man bei Kinect-Spielen eigentlich Pause ? Die Abbruch-Position war ja zu sehen , aber da dauert das Erkennen ja wieder eine Sekunde oder so . Pausefunktion will ich ja normalerweise sofort . Oder wie würde man schnell ein Menü aus dem Spiel heraus öffnen , z. B. ein Inventar ? Also ich bin mit Wii weiterhin zufrieden . Die Kombination aus Bewegungssensorik und Knöpfen funktioniert gut , aber wenn man letztere wegnimmt , fehlt eben was . 
<s> Ich fand mit Brosnan eigentlich nur den ersten gut . GoldenEye war wirklich klasse . Der letzte , mit der Eisfestung und dem unsichtbaren Auto , war grauenhaft . Generell kann ich mich aber sowohl mit den abgehobenen wie auch mit den bodenständigeren Teilen anfreunden . so zähle ich einerseits Moonraker , andererseits Lizenz zum Töten zu meinen Lieblings-Bonds . Man darf es eben nur nicht übertreiben . Die Another Day hatte ja schon mehr Comic- als Bond-Charakter . Moonraker hatte noch diesen 70er-Charme . 
<s> Bei jedem Spiel gibt's Dinge , die die Entwickler gerne eingebaut hätten , aber aus Zeitmangel oder technischen Gründen nicht konnten . Was ist daran jetzt besonders ? 
<s> Na ja , die beste Szene war auch die , wo sie nichts anhatte . :D 
<s> Firefly + Serenity gehört schon länger zu den Sachen , die ich mir " mal " kaufen will , aber momentan wollte ich eigentlich kein Geld für sowas ausgeben . Andererseits kostet so beides zusammen ( mit der Limited Edition des Films ) gerade mal knapp 24 € ... Hngh , ich überleg noch . 
<s> Hm , Prey 2 könnte auch mal kommen . Das haben sie dann wohl von 3DR übernommen ? Wäre schön , wenn Human Head das wieder machen würde . 
<s> Hm , Firefly für 13 , 97... weiß jemand , was das bisher immer gekostet hat ? 
<s> Wenn dadurch bekannte Kritikpunkte ausgemerzt werden - gut so ! Kann nur von Vorteil für das Spiel sein und rechtzeitig zu Weihnachten kommt es ja trotzdem . :-) 
<s> Ich kenne die Bücher nicht und fand die Serie trotzdem mau . 
<s> Oh ja . Oder BloodRayne von Boll . Wie gesagt hat DS noch ordentliche Kampfszenen , aber die von BR sind sowas von grottig ... und der Rest auch . Kristanna Loken ist da noch der enizige Lichtblick ... rein optisch . Na gut , Michelle Rodriguez auch . ;-) 
<s> Warum ist der dunkelblaue Balken länger als der grüne , wenn beide dieselbe Prozentzahl haben ? ;-) 
<s> Uh , ich dachte , diese Phase hätte Boll hinter sich . Dungeon Siege war aber tatsächlich ein einigermaßen passabler Film , aber das lag vor allem an Jason Statham und einigen ordentlichen Kampfeinlagen . Dolph Lundgren dagegen ... nun ja ... 
<s> Es heißt X- Men mit e , Plural . Überraschend ist davon nichts . Spidey-Spiele kommen schon lange jährlich neu und das neue X-Men-Spiel wurde schon angekündigt . 
<s> Gleiche Grafikengine heißt nicht unbedingt gleiche Grafikqualität . ;-) Aber für ein kostenlos spielbares Teil sieht das schon ziemlich gut aus . Könnte ein Erfolg werden . 
<s> Jup , freut mich auch , das GoldenEye so viel besser abschneidet . Hätte ich nicht erwartet . Ich fände es aber sehr schade , wenn es dazu keinen Test auf GG gäbe . 
<s> Hm , was soll das kosten ? Für einen reinen Grafik-Benschmark würde ich eigentlich kein Geld ausgeben wollen . Andererseits verstehe ich , dass das technisch hochwertige Arbeit ist und die Entwickler auch von was leben müssen ... 
<s> Oho , Kinect ist rassistisch . ;-) Aber vielleicht waren die Tester auch nicht ausreichend ausgeleuchtet oder sonstwas . Gibt sicher viele Variablen und Parameter , durch die was schiefgehen kann . 
<s> Shattered Horizon habe ich schon beim letzten Free Weekend getestet . Ist recht spaßig und sieht todschick aus . Über ein weiteres kostenloses Wochenende freue ich mich . 
<s> " die Move kann soweit ich weiss auch Bewegungen des Controllers ohne die Kamera messen ( Neigung , Winkel , ... ) " ... was die Wii mit MotionPlus auch kann . Ich weiß jetzt aber nicht , ob Aragorn's Quest das unterstützt . 
<s> Schöner Test . Kommt auch einer zu GoldenEye Wii ? Zwei Anmerkungen : " bei einer Filmumsetzung erwartet man vorrangig ein gelungenes Soospiel . " Erstens fehlt da ein " l " und zweitens ist ja nicht direkt eine Filmumsetzung ... Die kurz danach benutzte Bezeichnung " Actionspiel zu einer Filmmarke " passt schon besser . " Und natürlich können auch alle anderen Actionspielereinen Blick riskieren " Spielereinen ? 
<s> lol , echt ? Was eine Sauerei ! Ich hab mich eh gewundert / geärgert , dass die Artikel auf der Wahlseite nicht verlinkt sind . 
<s> Natürlich werden Filme und Spiele unterschiedlich bewertet . Das war schon immer so und hat auch seinen Sinn . Dass EA sich jetzt auf einmal so darüber aufregt , ist ziemlich lächerlich , zumal sie ja wie erwähnt sogar schon eine entschärfte Fassung für Deutschland erstellt haben . Das scheint mir die neueste in einer immer länger werdenden Serie fragwürdiger PR-Maschen von EA für MoH zu sein ( nicht zu vergessen frühere Eskapaden v. a. bei Dante's Inferno ) . 
<s> Ich hab kürzlich erst ein anderes Sesamstraßen-Video auf YouTube geguckt :  Das mit Katy Perry , deren freizügiges Kleid die besorgten amerikanischen Eltern erzürnt hat . :D Wurde vom offiziellen Kanal gelöscht , ist aber noch mehrfach zu finden ... 
<s> Ok , ich hab für euch mal die PS3 angeklickt . ;-) Außerdem den Simpsons-Kalender ( obwohl ich ja Futurama bevorzuge ) , Diether Nuhr ... und natürlich die sauern Gurken . :D Soll heißen , es war nichts wirklich interessantes für mich dabei . Einige der Filme hätten mich potenziell angesprochen , waren aber nur als BluRay aufgelistet . 
<s> Witzig . Als Werbung würde ich das sicher nicht sehen , doch eher als Satire . Den letzten Satz der News finde ich aber etwas komisch . Wer ist eigentlich der gelbe Charakter mit dem feschen Bart ? Den gab's zu meinen Sesamstraße-Zeiten noch nicht . ;-) 
<s> " Was die Kampfmoves angeht , verstehe ich nicht , warum alle meinen das wurde von Splinter Cell Conviction geklaut bzw. sei so ein Klon . Die Moves gab's vorher in anderen Spielen auch schon , sogar bereits in Quantum of Solace und wurde nicht erst durch SCC neu erfunden . " Ok , die Nahkampfmoves sind vielleicht woanders geklaut . ;-) Aber diese Focus Aims sind doch exakt das gleiche wie Mark & Execute bei Conviction . Ich hab das ja nicht selbst gespielt , aber ich erinnere mich , wie Yahtzee meinte , er hatte nicht das Gefühl Sam Fisher zu steuern , sondern jemandem , der ihm sagt , was er tun soll . Und einen ähnlichen Eindruck macht Bloodstone auf mich auch . Man kann ja nicht mal frei springen . Na ja , die Zielgruppe sind wohl eher Bond-Fans als erfahrene Hardcore-Shooter-Zocker . Eine vereinfachte Form mit zugkräftiger Lizenz kann zumindest hoffentlich Nicht-Spieler ans Genre heranführen und dann probieren die vielleicht auch mal was anspruchsvolleres aus . ;-) 
<s> Auch wenn du es nicht wissen willst , sag ich es dir : Bauer sucht Frau ! Hab ich auch nur am Rande mitbekommen , aber RTL versucht den Typ krampfhaft als Kult zu vermarkten . Es gab sogar mal sowas wie ein Lied von ihm ... Das Video ist ja auch herrlich grottig . Wer fällt auf sowas rein ? Die schöne Winterlandschaft , oh Mann ... 
<s> Super Artikel ! Sowas lese ich von Harald immer wieder gern . Im Gegensatz zu seinem PCA-Humor , aber das erwähnte ich schon einmal ... 
<s> Dem schließe ich mich einfach mal an . Und auch danke für die Aufklärung wegen des deutschen Titels . Ich kann aber auch nicht nachvollziehen , warum das sorum besser klingen sollte . 
<s> Interessantes Video , aber der Typ hat einen kranken Akzent . ;-) Sieht schon nett aus , aber wie Splinter Cell Conviction wohl stark vereinfacht . Ein Knopfdruck löst eine komplette Nahkampfkombination aus und dann kann man Gegner markieren , die automatisch erschossen werden . Hm , zum Vollpreis werd ich das wohl nicht spielen . Aber ich bin mal gespannt auf GoldenEye . 
<s> Erinnert sich noch jemand , dass NBA Jam ursprünglich Wii-exklusiv sein sollte ? Dann sollte es eine HD-Version als Dreingabe von Elite geben ... dann sollte diese einen Online-Modus kriegen ( im Gegensatz zur Wii-Version ) ... jetzt kommt es eigenstöndig zum Vollpreis ... Verrückte Welt . Aber ich mache mir eh nicht viel aus Basketball ( oder allgemein aus Sportspielen ) . 
<s> Offenbar geht es um die verfassungsfeindlichen Symbole , nicht direkt um die Alterseinstufung . Also in Mass Effect gibt's die wohl nicht . ;-) Und selbst wenn , wären die in der deutschen Version entfernt , ob die jetzt ab 16 oder 18 ist . 
<s> Oder ausführlicher , mit Bildern : http://www.schnittberichte.com/schnittbericht.php?ID=5984065 
<s> Nintendo-Kanal habe ich bisher nie genutzt . Ich denke mir immer , Videos zu den Spielen kann ich mir am PC komfortabler ansehen . Wenn man direkt im Shop ein Video zum gewählten Spiel ansehen oder besser ncoh eine Demo spielen könnte , wäre das aber wirklich eine praktische Sache . Der Wii-Shop-Kanal ist leider sehr umständlich und langsam . 
<s> Das Overlord Complete Pack hab ich mir auch im Summer Sale geholt . Bisher hab ich aber nur den ersten Teil angefangen , der mich leider nicht dauerhaft fesseln konnte . Momentan weiß ich nicht , ob ich den je durchspielen werde , geschweige den das Add-On und den zweiten Teil . Zum Glück hab ich für alles keine 5 € gezahlt , aber es ist schon blöd , wenn die jetzt auf ewig ungezockt in meinem Account rumlungern und ich sie nichtmal verschenken kann ... Und sonst ... hm , nein , ich kauf diesmal nichts . Hab in letzter Zeit schon genug ungespieltes angesammelt ... und muss die DA fertig kriegen ... und hab kein Geld . Puh , ein Glück dass ich so vernünftig bin . :-) 
<s> Ich plädiere für eien Warnung im Newstext ! Da klicke ich ganz unbedarft den Link zum Prospekt an und als erste sehe ich die Fresse von Bill Kaulitz mit diesem Ding auf dem Kopf , das anscheinend eine Frisur darstellen soll . Brrrr ! Na ja , auch sonst ist nichts für mich dabei . Sind leider nur BluRays und keine DVDs drin . 
<s> Harharhar ! Laut deadline.com ( s. Quellen ) wird er im Englischen von Bill Nighy gesprochen . 
<s> Hmpf , ich hab extra in der Quelle ( deadline.com ) der News nachgesehen und da steht McKellan ... Ich war mir nur mit dem K sicher , aber nicht mit den e's und a's . Da will man extra sichergehen und es ist doch falsch . ;-) 
<s> Aha , wusste noch gar nicht , dass die Catalyst-Treiber so regelmäßig und passend nummeriert kommen . ;-) Hab erst seit einigen Monaten eine Radeon , nachdem ich vorher immer nVidia genutzt hatte . Vielleicht richtie ich mir das mit Steam mal ein , ist ja schon eine coole Idee . Aber wenn die Treiber bei Release nicht immer ausgereift sind , vielleicht auch nicht ... 
<s> Hmm , bei den Hauptpreisen ist diesmal nichts für mich dabei . Bei den sonstigen auch relativ wenig . Ach , was soll's , es sind genug Gulden vorhanden , ich hab wieder das Maximum gesetzt . Der Kamera-Kuli hat schon was . A New Beginning würde mich auch freuen und ein paar andere Sachen sind auch nett . Warum kenne ich eigentlch " Tale of a Hero " nicht , wenn das von Daedalic ist ? 
<s> Der Trailer sieht schon mal aus wie die Rendersequenzen aus Dawn of War . Und das kann nur gut sein . :D 
<s> Ui , ein USK-18 -Spiel wid in Deutschland ausgezeichnet . Glückwunsch , Headup . Und natürlich auch an die anderen Entwickler . 
<s> Tja , dann muss er am Ende der Spiele-Story eben wieder dahin , wo er gergekommen ist . ;-) Zeitreise-Stories sind schon was Tolles . Was man da für einen Unsinn treiben kann ... 
<s> * lol * bei einem Handheld würde ich unter Bewegungssteuerung sicher nicht die Rüttelei mancher Wii-Spiele verstehen . Als Beispiel wurden ja Rennspiele genannt , da würde man das Teil halt etwas neigen zum Lenken . Da dabei der Bildschirm mitgeneigt wird , finde ich das allerdings nicht so ideal . 
<s> Hmmmm . Hab schon von dem Spiel gehört , wenn auch nicht unter diesem , nach Kinderspiel klingenden deutschen Titel . In England heißt es " A Shadow's Tale " , in USA " Lost in Shadow " . In bisherigen Titeln wurde mir aber nie so ganz klar , wo da , abgesehen vom grafischen Gag , die Innovation liegt . Sah immer so ein bisschen nach WiiWare-Material aus . 14 Stunden Spielzeit für 30 € klingt aber ganz ordentlich . Hab momentan aber leider mehr ungespieltes Zeug hier als Zeit dafür , daher muss das warten . Ein kleines Testvideo wäre nett . Die Eigenheiten des Spiels sind in bewegten Bildern vermutlich besser erklärbar als in Worten . 
<s> Da sieht man mal wieder , was wir PC-Spieler den Publishern noch wert sind . Klar , warum soll man sich auch die Mühe machen , dieser Bande von Raubkopierern noch eine Demo zu spendieren ? * augenroll * 
<s> Da es von Telltale ist , bin ich guter Dinge , dass es ein ordentliches , wenn auch vermutlich mal wieder sehr leichtes , Episoden-Adventure wird . 
<s> Super Video ! So einen detaillierten Blick auf den VB habe ich noch nicht gesehen . Auch das Segment über Gunpei Ykoi hat mir gefallen . Der VB war wohl zum Scheitern verurteilt , weil er viel zu früh kam , die Technik war noch nicht ausgereift und bot zu wenig Möglichkeiten . Jetzt mit dem 3DS sieht das ganz anders aus . Ich denke auch , dass der ein voller Erfolg werden wird . 
<s> Eiige der Formulierungen sind echt der Hammer ! Was macht der Autor beruflich ? Jurist ? EDIT : Vielleicht Medienwissenschaftler , wenn ich recht überlege . Den Kommentaren nach sitzt er z. Z. wohl an seiner Doktorarbeit . 
<s> Nö . " Legendary " ist die korrekte Schreibweise . 
<s> " So , und nun lasst uns erneut raten :  Der Schattenläufer und die Rätsel des dunklen Turms -- von diesem Titel habt ihr aller Wahrscheinlichkeit noch nie gehört ! " Stimmt - von dem Originaltitel " Lost in Shadow " allerdings schon . ;-) Den Test werde ich mir mal ansehen . Hatte bisher nur den Eindruck eines im Grunde gewöhnlichen 2D-Jump 'n ' Runs mit rein grafischem Gimmick , das es auch als Download-Titel geben könnte . Lasse mich aber gerne eines besseren belehren . :-) 
<s> Nicht zu vergessen der Sprecher von Eddie Murphy , der auch schon vor einigen Jahren verstarb . Der Gandalf-Darsteller schreibt sich übrigens McKellan . 
<s> Und vor Mario Bros. gab es natürlich noch Donkey Kong . Das aktuell gefeierte Jubiläum ist eben nicht das von Mario , sondern von Super Mario Bros. Das hat aber so viel mehr gekonnt als die Vorläufer , dass es absolut verdient ist , das zu feiern . 
<s> Och , ich find die Musik im vor- und Abspann der Demo checks extrem fetzig , deswegen stört mich die Lautstärke nicht . ;-) Gesprochene Kommentare sind mir doch lieber , aber es war so auch in Ordnung . Das Spiel hat ja in der XBLA-Version schon erstaunlich gue Wertungen bekommen . Versteh ich das richtig , dass die Demo kein Coop hat ? Ich glaub , dann würd ich mir den Download eher sparen . 
<s> Tod ist weiblich ? War ja klar . :P Also der Zeichenstil ist mal geil . Sieht ansonsten aber wie ien gewöhnlicher Plattformer aus . Mal abwarten , bis es Gameplay zu sehen gibt . 
<s> Hab zwar schon im Forum gepostet , will hier aber auch noch mal meinen Senf abgeben . Hab es jetzt durchgespielt und fand es super ! Ich weiß ja nicht , was Philipp für Probleme im Umgang mit einer Wiimote hat , aber der Perspektivwechsel klappte bei mir ausnahmslos einwandfrei und sehr intuitiv . Dass es mehr Story und Führung gibt ( man bekommt meistens ein klares Ziel vorgegeben ) gefällt mir besser als die offene Einsamkeit von Prime , aber das ist Geschmackssache . Die Story ist alleridings wirklich teils arg kitschig . Dass die diversen Upgrades nur an bestimmten Stellen per Befehl aktiviert werden , ist schon albern , aber dass man in Prime und anderen Teilen jedes mal abstürzt und sich die Ausrüstung dabei über den gesamten Planeten verteilt , ist nicht weniger bescheuert , wenn man mal ehrlich ist . Als Gameplay-Element , also die Story-Erklärung ignorierend , fand ich es in Ordnung . Was mir stellenweise den Spaß getrübt hat , waren diese dämlichen Suchbild-Sequenzen . Aber sonst hat es mich fast durchgehend blendend unterhalten . Das Zwangs-Update hat bei mir übrigens gleich drei Kanäle installiert ( Glückstag , Mii-Wettbewerb und Nintendo ) , aber die hab ich halt wieder runtergeworfen . 
<s> Ach ja , Unreal war damals sensationell . Wie man das erste mal aus dedm Raumschiff rauskam und die riesige Außenlandschaft mit dem genial aussehenden Wasser bewundert hat ... Wenn ich das jetzt im Video sehe , war das Gebiet eigentlich lächerlich klein . ;-) Allerdings ist Unreal IMHO nicht gut gealtert . Hab es ein paar Jahe später noch einmal angefangen , aber nicht durchgespielt . Denn auf lange Sicht ( und es war ja recht umfangreich ) war es doch etwas eintönig . Half-Life hat sich da z. B. besser gehalten . Damals waren halt vor allem die Grafik und das Gegnerverhalten top - beides Dinge , die in den folgenden Jahren rasend schnell veralteten . Das Video war nett gemacht , aber ein Fazit am Ende hat mir auch gefehlt . Du könntest auch noch etwas flüssiger sprechen . 
<s> Bei den Problemen , die sie mit der Unterstützung so vieler Spieler an den Konsolen haben , wäre eine PC-Version sogar richtig sinnvoll . Einfach einen USB-Hub anschließen ( am besten mitgeliefert :-) ) und los geht's ! 
<s> Also der gleiche Entwickler , der schon die letzten Teile gemacht hat ... Das ist natürlich weniger spektakulär und es wird wohl doch wieder ein RTS . Bisher kam nach jedem Tiberium-Teil auch ein AR-Teil , also tippe ich auf Alarmstufe Rot 4 . 
<s> Hab bisher nur die ersten 40 Minuten gehört , hat mir soweit aber gut gefallen . Hab von den angesprochenen aktuellen Spielen zwar noch nichts selbst gespielt und es interessieren mich auch nur einige , aber die Kommentare zu hören ist trotzdem nett . Ist auch alles gut srutkuriert , aber trotzdem locker und frei gesprochen . Gut so ! Manchmal wird zwar etwas viel Halbwissen von sich gegeben , aber das passt schon . Fiel mir vor allem beim Thema MoH auf . Opposing Force ( kurz OpFor ) ist übrigens ein gängiger Begriff des US-Militärs und daher auch in diversen Spielen zu hören . Und nicht zufällig hieß ja auch das erste Half-Life-Addon , bei dem man einen der eigentlich feindlichen Soldaten spielt , so . 
<s> Na ja , wer auf nem echten Bauernhof spielt , braucht das nicht . Das ist wohl eher für Stadtmenschen gedacht , die davon träumen , mal in so einer Maschine zu sitzen ... Als Spiel sieht das jedenfalls extrem lanweilig aus . Mit 20 km / h über die Landstraße zuckeln , was abladen und dann wieder zurück , juhuuuu ... Das Video war aber sehr witzig . So muss man mit solchen Spielen umgehen . :D 
<s> Ich habe immer noch nur Teil 1 , finde aber auch da die neue Kampagne großartig . Kurz , ja , aber dafür geht es es auch von Anfang an richtig gut los mit Sepcial Infected und die besseren Waffen kriegt man auch meist sehr früh . Das Finale ist ganz anders als die bisherigen und beinhart ! Übrigens stimmt es nicht ganz , dass das Boot nicht erwähnt wird . Wenn man im letzten Level in dessen Nähe kommt ( liegt direkt neben der Brücke vor Anker ) , geben die Survivor entsprechende Kommentare ab . Überhaupt sind die neuen Dialoge ein Highlight der Kampagne . Wenn Francis im letzten Safe House seine Gefühle über Inseln ausdrückt ( ihr könnt ja mal raten ;-) ) und Louis ihm versichert , er wird schon ein Auge auf die " Punk Ass Bitch Island " haben - zu geil ! Da hat sich Valve noch mal richtig Mühe gegeben bei dem vermutlich letzten Update für L4D1 . Nur eine kleine Endsequenz , wo die Überlebenden am Ende mit dem Boot wegfahren , wäre noch nett gewesen . Sobald einer den Generator wieder startet , wird schon abgeblendet ... @Earl Grey : Nein , Charaktere aus dem Comic kommen keine vor . Außer sie wurden zu Tanks , davon gibt's eine Menge ! 
<s> In diesem Fall finde ich es in Ordnung , da es hier in Anführungsstrichen steht und ein direktes Zitat aus dem ursprünglich angekündigten Thema ist . 
<s> Ich kenn beide Serien nur vom Hörensagen , aber den Trailer finde ich sehr unterhaltsam . Hier gibt's übrigens eine ( inoffizielle ) englische Übersetzung der Dialoge im Trailer : http://3ds.nintendolife.com/news/2010/10/drool_at_this_professor_layton_vs_phoenix_wright_trailer OBJECTION ! 
<s> Au weia , das kann nur grottig werden ... Ich dachte , der Emmerich dreht grad an der zweiteiligen Fortsetzung zu Independence Day ... was mindestens genauso schlimm werden dürfte . ;-) 
<s> Aua aua , das tut ja weh ! Eine Studie zeigt , dass Spiele nicht aggressiv machen - nein , das kann man ja nicht senden ! Das muss ins Internet , das von der Zielgruppe eh nicht genutzt wird ! 
<s> Danke . :-) Der Kalauer stammt allerdings von Switch Reloaded . Ist eigentlich auch der einzige Grund , warum ich die Sendung kenne ( wenn man das so nennen kann ;-) ) . 
<s> So etwas gab es letztes Jahr schon einmal :  Den Avatar Day . Habe ich mir damals gegeben , diesmal ist Frankfurt aber leider nicht dabei ( waren generell viel mehr Kinos ) . Das war schon ganz cool , zumal ich bis dahin erst einen 3D-Film gesehen hatte . Es war übrigens tatsächlich ein Zusammenschnitt aus mehreren Szenen , jeweils mehrere Minuten und alle nur aus der ersten Hälfte um größere Handlungsspoiler zu vermeiden . Nur am Ende kam dann noch eine trailermäßige schnelle Folge kurzer Impressionen . Also für eine kostenlose Aktion war das echt eine nette Sache . 
<s> Hmmm , da kann ich mich jetzt gar nicht mehr so genau erinnern . Ist bei mir auch schon etwas her und den Teil am Ende mit Saruman im Auenland fand ich einfach überflüssig und langweilig . Ich weiß , dass Tolkien den eingebaut hat als Metapher für die Industriualisierung seiner Heimat , aber trotzdem wurde durch Auslassung dieses Teils der dritte Film der beste der Reihe ( während es mir bei den Büchern der zweite am meisten angetan hatte ) . 
<s> Ich verstehe nur nicht , warum sie ein schon lange fertiges und veröffentlichtes Spiel noch einmal verändern und dadurch Fehler einbauen ... 
<s> Ja , die Grafik war da definitv besser . Nachdem ich den zweiten Teil von dem Video gesehen habe , muss ich auch sagen , dass das Spielprinzip praktisch identisch war . Tja , wieder was gelernt . Wusste bisher nicht , dass Crime Fighter auf einem C64-Spiel basiert . 
<s> Ich weiß was du meinst . Comicstil in einem Spiel kann ja nett sein , aber diese halbanimierten , vertonten Comics wirken auf mich immer extrem billig und wenig ansprechend . A New Beginning hat zur Zeit dasselbe Problem . Das Spiel an sich finde ich aber trotzdem interessant . Ich wünsche den Entwicklern Erfolg damit , dam it sie sich beim nächsten Spiel richtige Zwischensewuenzen leisten können . :-) 
<s> Volle Kanne mit Mongo Immsen , äh Ingo Nommsen , na da bin ich mal gespannt , was die zum Thema zu sagen haben ... 
<s> Die Steuerung war einer der Pluspunkte des ersten Teils , die funktioneirte sehr gut und war höchst variabel . Obwohl mir die Bewegungen immer noch etwas zu schwerfällig waren manchmal , auch wenn man das alles hochgeregelt hatte . 
<s> Sehe icha uch so . Bisher habe ich zwei Wiimotes und 2 Motion Plus-Zusätze ( dank der Bundles von Wii Sports Resort und Red Steel 2 ) . Sollte ich mal auf 3 oder 4 aufstocken wollen , kommt mir die Remote Plus sehr gelegen . Es wird ja auch ein Bundle mit dem Spiel FlingSmash geben . Wenn das was taugt und das Bundle nicht zu teuer ist , werd ich mir das vielleicht auch geben . Die Farbauswahl ist allerdings nicht ideal . Pink und babyblau ? Würg ! Die ganz schicke rote gibt's anscheinend nur in dem Mario-Jubiläums-Bundle . Aber schwarz reicht eigentlich vollkommen . :-) 
<s> Wow , da geht's ja rund in der Casual-Branche ! Und auch unter den Fans . ;-) 
<s> Das ist allerdings größtenteils auf Europa beschränkt . Abgesehen von Telltale sitzen hier ja auch die ganzen Adventure-Entwickler und haben hier ihre Erfolge . Fearless wird wohl eher keine Adventures machen , so wie auch LA seit Jahren keine mehr macht . 
<s> Also dass im Film der Teil mit Saruman im Auenland fehlt , fand ich eine der besten Entscheidungen der Verfilmungen ... Sein Tod in der SEE hat mich allerdings ziemlich gestört . Ich finde , dass die Mittelerde-Zauberer viel zu mächtig dargestellt werden , als dass sie so einfach draufgehen würden . Meinetwegen hätten sie ihn wie im Buch vertreiben können , ohne dass er noch einmal auftaucht . Dass er in der Kinoversion vom dritten Teil gar nicht mehr vorkam , hat mich eigentlich auch nicht gestört . Na ja , aber die blödeste Änderung bzw. Ergänzung der Filme war für mich der scheinbare Tod mit anschließender Rückkehr von Aragorn in Teil 2. Völlig überflüssig . 
<s> Also Trailer kann man das nicht nennen ... allerhöchstens noch Teaser . Irgendwelche Rückschlüsse auf das Spiel lässt er jedenfalls nicht zu , also ist es schon lustig , dass jetzt schon die Streitereien losgehen , ob das ein Core-Spiel ist oder nicht . ;-) Aber ich gebe zu , dass der Titel gewisse Assoziationen weckt . Klingt nach einer eher simplen Ballerei , zumal es ien Downloadspiel wird . Aber das muss überhaupt nichts Schlechtes sein . 
<s> " Sie ist wahrscheinlich dreimal so groß , wie das letzte Call of Duty-Spiel . " 1. Überflüssiges Komma . ;-) 2. Ich hab noch kein CoD gespielt , aber die sind ja für die Kürze ihrer Kampagne berüchtigt . Nach den Aussagen hier kann man wohl so 15 -20 Stunden erwarten . Das sollte nach 13 Jahren Entwicklungszeit aber auch drin sein . 
<s> Sehr stylischer Trailer . Das war doch die Stimme von Patrick Stewart ?! Aber mal wieder keine PC-Version ? Och Mensch ... :-( 
<s> Ok , beim Lesen der Überschrift dachte ich : " Oh , interessant ! " Dann las ich Michael Pachter und dachte : " Meh ! 
<s> Im Singleplayer darf man es sagen , weil man die Taliban da nur umbringt . Im Multiplayer ist es verboten , weil man die da selbst spielen dürfte ... 
<s> Incubation habe ich damals sehr gerne gespielt , obwohl auch ich normalerweise nie ein Rundenstrategie-Fan war . Aber das war ein echt großartiges Taktikspiel . Da man nur einen kleinen Trupp steuert , war es einerseits leicht zugänglich , aber doch taktisch anspruchsvoll . Dass es von Anfang an bockschwer war , habe ich eigentlich nicht so in Erinnerung . Durchgespielt habe ich es allerdings nicht . Und beim Add-On habe ich nicht mal die Demo-Mission geschafft ... 
<s> Coole Sache . Der Flop des Virtual Boy lag aber wohl nicht am Controller , sondern am eigentlichen Konzept der Konsole . 
<s> Ja , ich hätte bei der Überschrift auch vermutet , dass das Headset dem Spiel beiligt . 
<s> Würde ich nicht einfach so abschreiben . Abgesehen von dem letzten Satz hat er nämlich völlig recht . 
<s> Toller Artikel . Ich hab schon überlegt , ob ich mir das Teil mal auf die Virtual Console lade . Aber erstmal Other M durchzocken . :-) Tutorials gab's damals halt nicht , aber doch Handbücher . Da müssten die diversen Moves und wie man sie steuert doch erklärt sein . Alles selbst rausfinden stelle ich mir allerdings hart vor . 
<s> Ja , der neue Film war ein bisschen mau . Das Angebot hier gilt übrigens für beide Filme zusammen . Allerdings war der erste leider auch nicht so toll ... 
<s> Hm , ich hatte am PC mal ein Spiel ( ich glaube Shareware ) namens Crime Fighter . Das war so ähnlich . Mann , hat das damals Spaß gemacht , vor allem zu zweit . Kennt das jemand ? 
<s> Interessantes Thema , da muss man erst mal drauf kommen . :-) Im Saturn auf der Zeil stellte ich übrigens erstaunt fest , dass es umgekehrt offenabr funktioniert :  Der hat direkt am Eingang eine stetig wachsende Bücherabteilung ! Nein , nicht nur Lösungsbücher oder so , sondern alle möglichen Romane ! Direkt dahinter beginnt die Spieleabteilung . Das habe ich in so einem Markt noch nicht gesehen . 
<s> " Wir werden Spiele entwickeln , die einzigartige Gameplay-Mechanismen verwenden , aufwendig produziert sind und nicht zuletzt sowohl Hardcore- als auch Casual-Gamern Spaß machen . " Sehr hoch gesteckte Ziele . Hoffentlich wirds was draus . 
<s> Ich kann mir kaum vorstellen , dass ein WC4 kommt , bevor alle SC2-Teile erschienen sind . Auch so lange WoW noch erweitert wird , käme mir das komisch vor . Außer es spielt wirklich auf eiem neuen Kontinent mit neuen Charakteren , aber das wäre dann auch nicht das Wahre . Nee , also dieses Gerücht kommt mir sehr haltlos vor . 
<s> Es werden 20 % draufgeschlagen , damit man die bei der tollen " Rabattaktion " wieder abziehen kann und dabei trotzdem nciht weniger Gewinn zu machen . Ob das 2 oder 20 € sind , spielt dabei keine Rolle . 
<s> Die PS3 hat doch ein BluRay-Laufwerk ... 
<s> Super Intro , Dod ! Ob das Produkt was taugt , muss man sehen . Portables MMO-Gaming , wer weiß . Vielleicht ist das der nächste Trend , auf den die Welt gewartet hat ? Für mich aber nichts . 
<s> Hm , ich werd wahrscheinlich morgen mal vorbei schauen . Aber ich glaube nicht , dass ich wirklich was kaufen werde , höchstens Budgetsachen oder so . Der Saturn bei uns auf der Frankfurter Zeil ist immer so überteuert , dass solche Rabattaktionen die Preise höchstens an den restlichen Markt angleichen , aber nicht günstiger werden . 
<s> Soweit ich weiß , kann man dann schon noch online spielen - aber nur mit denen , die die gleiche Änderung vorgenommen haben . 
<s> Du hast recht . Die Demo von Teil 1 habe ich damals cut gespielt und dass die erschossenenZombies sich auflösten , noch bevor sie zu Boden gefallen waren , hat mich da schon gestört . Hab mir dann eine Version aus UK bestellt . Bei Teil 2 hab ich dann wieder die Cut-Demo gespielt und da fiel der Umfang der Zensuren dann richtig auf , wenn man es anders gewohnt ist . Und durch die Nahkampfwaffen noch mehr . Wenn ich die Zombies mit der Machete aufschlitze , erwarte ich auch entsprechende Effekte , aber es kam nichts dergleichen . Das hat mich echt gestört . Natürlich ist Blut nicht alles , aber zur Atmosphäre von Left 4 Dead gehört das echt dazu . 
<s> Bild anklicken un komplett sehen . Die Herren Basketballer gehen nunmal eher in die Vertikale , da ist auf so einem Breitbild nicht alles zu sehen . :D Wusste gar nicht , dass die HD-Versionen jetzt doch separat kommen . Werden die dann auch featuremäßig voll ausgestattet ? Dann haben Wii-Besitzer mal wieder das Nachsehen ( kein Onlinemodus ) , obwohl das ursprünglich für sie exklusiv angekündigt war . 
<s> Was ein Lacher ! Danke für diese News . @Henry Heineken : Ich glaube , da wurde die Kollisionsabfrage für Wolkenkratzer entfernt ... 
<s> Sehr cooles Interview . Die Untertitel sind auch löblich . Normalerweise würde ich sagen , ich brauche das nicht , aber da die Tonqualität nicht die beste war , sind sie gar nicht mal so falsch . Nur ein Übersetzungsfehler ist mri aufgefallen . Da wurde " winking " mit " blinzeln " übersetzt , besser wäre aber " zwinkern " . Kann mal passieren , ich denke , jeder weiß , was gemeint war , wollte ich aber dennoch erwähnt haben . 
<s> Hat mir insgesamt gut gefallen , der Podcast . Der Teil über Metroid war ein bisschen nervig , weil er nur die Punkte wiederkäut , die auch im Test ausführlich angesprochen wurden . Der war zum Aufnahmezeitpunkt wohl noch gar nicht online , aber trotzdem . Na gut , in Zukunft wird die Veröffentlichung vermutlich schneller gehen , dann wird das nicht mehr so problematisch werden . Dafür war der Teil über Duke Nukem sehr witzig . Da fällt mir auch wieder was zur Konsolifizierung ein . Das ist für mich weniger die Beschneidung von Features ( zumindest in dieser Konsolengeneration nicht mehr so sehr ) , sondern konsolentypische Eigenschaften , die jetzt auch die PC-Versionen infizieren : Regenerierende Lebensenergie statt Medipacks , Quick Time Events , alberne Sammelgegenstände usw. Die Steuerung hat durch die Anpassung an Gamepads auch manchmal zu leiden . 
<s> Hab gestern noch bis 21 Uhr Dead before Dawn gespielt . Dann hab ich gelesen , dass The Sacrifice da ist , aber es woltle bei mir nicht runterladen . Also wollte ich Steam neustarten , konnte mich aber nicht mehr einloggen ! Erst zwei Stunden später ging es wieder und noch eine Stunde später startete dann der Download . Ans Anspielen war um die Uhrzeit leider nicht mehr zu denken . Heute Abend geht's aber los ! 
<s> Nachdem ich den ersten Teil uncut gewöhnt bin und die geschnittene Demo vom zweiten gespielt habe , nehme ich die deutsche Version nicht mal geschenkt ! 
<s> Selbst regenerierende Energie , nur zwei Waffen gleichzeitig , Quick Time Events ... also ein klassischer Shooter im Old-School - 90er-Stil wird das nicht . :-( Wie war das im Podcast mit der Konsolifizierung ? 
<s> Ich glaube , da denkst du an Bionic Commando . 
<s> Hamlet 2 ? * lol * Hitman war ganz witzig , wenn aus Just Cause was vergleichbares wird , warum nicht . Die Erwartungshaltung wird nicht allzu hoch liegen , aber so kann man immer mal positiv überrascht werden . 
<s> Ja , sieht schon lustig aus . Auch wenn das im Grunde nur ein Remake des Endkampfes von DN3D war . Und die Konsolofizierung ( regenerierende Lebensenergie ) stört mich , passt nicht zu sowas klassischem wie dem Duke . Aber der Humor passt . Tut mir leid Tr1n , aber Duke Nukem muss so prollig sein . :D Gibt's so einen " Service " , wie ihn Duke am Ende beim Spielen bekam , in irgendeiner Edition von DNF auch dazu ? :-) 
<s> Man darf auf einer deutschen Seite doch wohl den Nationalfeiertag ein bisschen mitfeiern ? Auch wenn sie " global " sein will . Viele " internationale " Seiten , die in den USA beheimatet sind , freuen sich auch über ihren 4. Juli ... 
<s> Ah , deswegen gab's gestern abend lauter Server mit der Kampagne , während ich welche für I hate Mountains gesucht habe . ;-) Na wenn das jetzt ordentlich läuft , muss ich mir das auch mal angucken . Obwohl in den nächsten Tagen ja auch The Sacrifice kommt . Hmmm ... Tr1n , im Newstext sind noch ein paar Fehler : Helloween ist eine Band , eigentlich schreibt man das mit a. ;-) Und das Remake von Dawn of the Dead ist natürlich nicht von Geoge A. Romero , sondern von Zack Snyder . 
<s> Oh ja , immer her mit der Demo ! Die werde ich mir sicher angucken . Dann kann man ja immer noch entscheiden , was man zu zahlen bereit ist . Ich hätte jetzt auf den Mid-Price-Bereich um 30 € getippt , aber 35 -40 könnte auch noch ok sein , wenn die Qualität stimmt . Also insbesondere , wenn die im Artikel angesprochenen Probleme noch behoben werden . Denn prinzipiell gefällt mir , was ich hier lese . 
<s> Duels ist für den Preis ganz nett , bietet für Magic-Profis aber zu wenig Möglichkeiten . Aber da ich den ersten DLC als Vorbesteller schon umsonst dazu bekommen hatte , werd ich mir den zweiten zum halben Preis wohl jetzt auch noch gönnen . 
<s> Hm , bin bei Myst nie allzu weit gekommen , deswegen kann ich nicht sagen , ob die Story gut ist . ;-) Ich tendiere aber dazu , Porters erstem Kommentar zuzustimmen . Klingt eher uninteressant und kommt viel zu spät . Das kennt doch kaum noch jemand ... 
<s> Dann doch lieber Typing of the Dead . :D 
<s> Hatte es eben da schon geschrieben :  Da passt der Trailer nicht so recht hin , finde ich . Da geht es um den Comic , nicht direkt um die Kamapgne . Diese News mit Video und Achievements finde ich da schon besser . :-) Kill Bill ist natürlich der Brüller . Aber wisst ihr was ? Do a barrel roll ! :D 
<s> Er wollte den Hobbit gerne machen , leider darf er nicht . Zumindest würde er nicht dafür bezahlt , so wie's aussieht ... Sein Zitat klingt aber schon sehr gut , das könnte was werden . Seine Filme mag ich wirklich , also bin ich mal guter Dinge . 
<s> Ich kenn einige Leute , die damit sehr glücklich sind , mich eingeschlossen . :-) Hm , der Teaser Trailer ist cool , aber gehört der in die News zum Comic ? 
<s> Viel besser ! Wer DAS raubkopiert , kommt garantiert in die Hölle . :D 
<s> Klingt nach Carmageddon ... aber da gab's die Zombies nur in der deutschen Version . :D 
<s> Auch das ist nett : http://www.l4d.com/comic/downloads.html PDFs und Wallpapers zum Comic und eine Ankündigung für weitere Goodies . 
<s> " Der Massenmarkt hat sich auch zu einer überteurten Wii entschieden , die technisch bestenfalls Gamecube-Niveau hatte . " Quark , die Wii hat mehr Leistung als der Gamecube . Was überteuert ist , ist wohl Geschmackssache , aber die Wii war zu Beginn deutlich günstiger als die anderen beiden Konsolen , was sicher viele zum Kauf bewegt hat . Jetzt voraussichtlich den gleichen Preis für ein Handheld zu verlangen ist heftig , das wird wohl wirklich schwerer zu vermitteln sein . Dabei könnte die Technik , die im 3DS steckt , den Preis durchaus wert sein . Die Grafik sieht für ein Handheld großartig aus und das auch noch in 3D , traumhaft ! Dazu auch noch die 3D-Kameratechnik und noch ein paar Feinheiten . Allerdings bin ich bisher noch nicht so scharf drauf , dass ich diesen Preis bezahlen würde . Ausprobieren würde ich das Teil aber schon mal gerne . 
<s> Hm , ist das ohne den Onlinemodus überhaupt noch interessant ? Der Preis ist natürlich nicht schlecht ... Ach , ich hab gar keine Zeit für sowas ! 
<s> Schon etwaws her , aber trotzdem : " nur das Spiele vor dem Datum noch indiziert werden dürfen wusste ich tatsächlich nicht " Meines Wissen trifft das nur auf Spiele / Filme mit dem alten " nicht geeignet unter 18 Jahren " zu . Das ist auch der Grund , warum das im neuen Gesetz zu " keine Jugendfreigabe " geändert wurde . Na ja , schon witzig , was in letzter Zeit alles vom Index kommt und ab 16 eingestuft wird . Das Ding , Predator und jetzt auch Terminator . Gute Entwicklung . :-) 
<s> Haben wir doch schon immer gewusst ... Aber gut , dass so eine Studie auch mal was Richtiges über unser Hobby öffentlich macht . 
<s> Die hießen Radon , nicht Radeon . Sind ja keine Grafikkarte . :-) 
<s> Hm , neue Waffen auch für en ersten Teil ? Das wär klasse , den zweiten hab ich mir nämlich bisher nicht gekauft . Neue Achievements sind bestimmt auch interessant . Fürs Überleben der neuen Kamapgne wird's sicher eins geben . Und dafür , dass man sich opfert , wahrscheinlich auch ... paradox ! :D 
<s> Na dann virl Spaß Gerjet ... freue mich schon auf den Bericht über Sonic Colours . :-) 
<s> Das finde ich ja extrem cool , dass die beiden wieder zusammen arbeiten . Also vom Humor her muss da was Geniales rauskommen . Hoffentlich wird's auch spielerisch klasse . Ach ja , und bitte nicht nur für Konsolen ! 
<s> Der Bild glaub ich erst mal nichts ! ;-) Aber in zwei Tagen haben wir ja Gewissheit . 
<s> Vielleicht wirst du hier fündig : http://www.imdb.com/title/tt1220634/ 
<s> Ich denke , das meinte er ja : Bei den " ausgefüllten " Icons war die Farbe besser zu erkennen . Aber ich fnd's ok , wie es jetzt ist . Na ja , ich fand's auch vorher ok , aber da die Masse dagegen protestiert hat , musstet ihr wohl reagieren . Ich hab nichts dagegen . 
<s> Der Junge sieht eigentlich nicht wie der typische Half-Life-Fan aus . Und wenn doch , sollte das Jugendamt mal mit Mama und Papa Molyneux reden . :D Nun ja , ganz niedlich . Ich will auch bald HL2E3 oder HL3 oder wie auch immer es heißen wird . Und Portal 2 natürlich auch . 
<s> Na ja , wie gesagt :  Solbald man die Waffe aufnimmt , schickt der Redner seinen leibwächter auf den Spieler . Das erscheint mir plausibel . Und auch die restlichen Bewohner handeln bei bewaffneten Fremden wohl nach dem Motto " Erst schießen , dann fragen " . Ähnlich wie bei Rapture ist in der Geschichte von Columbia nicht alles wie geplant gelaufen , das wird im fertigen Spiel sicher näher erklärt werden . 
<s> Geiles Zitat ! Und Hammer-Teaser-Bild ! Kotick-News werden so schnell nicht langweilig . :D 
<s> Danke , jetzt kann ich mir zumindest halbwegs was darunter vorstellen . Ist aber glaube ich nichts für mich . Zumal ich sicher keine 10 € für eine Alpha-Version zahle . Aber mal davon abgesehen : Kann BITTE jemand mit ensprechenden Rechten nochmal über den Artikel gehen und die zahlreichen Grammatikfehler ausmerzen ? Sowas stört mich enorm beim Lesen . 
<s> Ich hätte mich sehr gerne auf Mirror's Edge eingelassen , aber leider empfand ich es wie Anonymous . Der Grafikstil ist super und das Parcours-Gameplay in Ego-Perspektive ist stellenweise sehr spaßig , aber über weite Strecken fand ich es einfach nervig und frustrierend . Die billig aussehenden Zeichentricksequenzen und die miese Story waren da nicht mal das schlimmste . 
<s> Na , lauf du mal mit ner Waffe im Anschlag durch die Stadt und warte , wie die Leute reagieren . ;-) Das Gameplay-Video scheint direkt an den ersten Teaser anzuschließen , wo man schon gesehen hat , dass der Protagonist die jugne Frau ( Elizabeth ) retten will , aber beide von diesen großen Robotern / Cyborgs verfolgt werden . Aber ich denke schon , dass man im Spiel etwas ausführlicher in die Welt eingeführt wird , bevor es so richtig zur Sage geht . 
<s> " Steam wolle man zu diesem Zwecke aber nicht nutzen , da Super Street Fighter 4 damit uninteressant werden würde für alle , die keine digitale Version des Spiels kaufen können oder wollen . " Hä ? Man kann doch eine Retail-Version bringen und trotzdem Steam voraussetzen . Was für eine schwachsinnige Argumentation . 
<s> Schick , wirklich schick ! Natürlich erinnert die Spielmechanik stark an Bioshock . Aber es scheint alles konsequent weiter entwickelt zu sein . Die gemeinsamen Aktionen mit Elizabeth sind ziemlich cool . Aber Coop wird's vermutlich nicht geben , der Spieler ist in dem Video ja nicht die ganze Zeit mit ihr zusammen . Tjaa , jetzt müssen wir noch zwei Jahre darauf warten . Zum Glück kommen bis dahin aber noch ein paar andere tole Sachen . :-) 
<s> Sehr cool , das Teaserbild ! ( Loliland ist ein Banause . ;-) ) Die Idee für ein Spiel im Inception-Universum , insbesondere wenn es ohne den üblichen Lizenz-Zeitdruck entwickelt wird , klingt verlockend . Da könnte man sicher einiges machen . Hauptsache , es geht nicht so in die Hose wie dei Matrix-Spiele . 
<s> " Spielbar für diejenigen , die ein M2 Entwicklersystem oder einen FZ-35 S M2 Media Player ihr Eigen nennen . " Und kann man diese Dinge irgendwie kriegen ? Das Entwicklersystem wohl eher nicht , aber was ist mit dem Media Player ? 
<s> Habe das auch schon vor ein paar Tagen gesehen und fand es echt klasse . Dass der Macher bei Weta arbeitet , wusste ich nicht , erklärt aber einiges . :-) 
<s> Digital wurden mehr Stückzahlen verkauft , aber weniger Umsatz gemacht . Daraus lässt sich die Vermutung ableiten , dass online mehr kleinere oder Budget-Spiele gekauft werden . Dafür ist Steam ja auch ideal , da gibt es so viele Indie-Titel , die man sonst gar nicht kennen würde , weil sie es nicht in den Retail-Handel schaffen . Ich mach es auch wie Green Yoshi : Kleine Sachen wie Audiosurf oder MISE kauf ich immer mal bei Steam und wenn es ein Super-Sonderangebot gibt , auch mal ein ehemaliges Vollpreisspiel . Aber neue Sachen dann doch eher boxed , zumal man da leicht günstigere Angebote als im Steam Store findet . 
<s> Das Gleiche kann man auch über die westlichen Entwickler sagen . Innovative Spielkonzepte sind generell selten , meistens werden nur alte Ideen neu aufgemotzt . Hinterherhinken tun die Japaner nicht unbedingt . Die haben immerhin noch Nintendo . ;-) 
<s> " Spielenenden " :D Ach , wo ich grad hier poste : Bei der Ankündigungsnews zur Resi-Filmkritik sind die Kommentare deaktiviert . 
<s> Bin auch ein großer Fan der Sendung . Dieses mal hab ich's nicht komplett gesehen , aber ich hatte den Eindruck , der Kandidat hat verdient gewonnen . Bin aber eh immer für den kandidaten , sogar bei diesem Hans-Martin , der vom Publikum ausgebuht wurde . Dass das Spiel nix ist , war zu erwarten . DEUTSCHES Lizenzspiel , da ist Hopfen und Malz verloren . Kennt noch jemand Pulleralarm ? :D 
<s> Die Meldungen werden ja immer schwachsinniger . Erst der " Gag " von GOG und jetzt das hier . Was kommt als nächstes ? Grafikkarte zum Download ? Immerhin sollen Ati-Treiber bald über Steam kommen ... 
<s> Wenn sie mit diesem Gag nicht mal einige Kunden verlieren ... Angeblich gibt es ja keine schlechte Publicity , aber das ist schon eine ziemlich blöde Aktion . 
<s> Hm , noch nichts für mich dabei . Mal sehen was noch kommt . Die letzten Amazon-Aktionen waren aber in der Tat nicht so prickelnd . 
<s> So , durchgespielt . Ist echt witzig und dass MS es nicht auf XBLA haben will , ist reichlich bescheuert . Es it ja letztlich ein Lernspiel , dass Jugendliche über Geschlechtskrankheiten informieren will , verpackt in einen simplen Shooter mit viel Humor . Dass es da auch mal schlüpfrig wird , ist klar , aber statt sich dagegen zu wehren , sollte man diese Form der Aufklärung , die die jungen Leute wirklich anspricht , fördern . Gibt es keinen Filter bei XBLA , mit dem man ein Mindestalter für bestimmte Spiele einstellen kann ? Die Empfehlung ab 14 am Anfang vom Spiel geht IMHO in Ordnung . 
<s> Vielleicht sollte man noch einmal genau erlären , wann der Fehler auftitt , denn er lässt sich verhindern . Wird iim Video erklärt , aber es schadet ja nichts , es kurz zu übersetzen . Also : Wenn man diesen bestimmten Boss in der Lavawelt ( s. Video ) zum dritten mal besiegt hat , soll sich die Tür öffnen . Wenn man aber abspeichert , bevor man durchgeht , bleibt sie verschlossen . Das muss man also vermeiden , ansonsten kann man noch einen alten Spielstand von vor diesem dritten Kampf laden . Hat man den nicht , muss man ganz von vorne anfangen . 
<s> Jup , die Adventures kenne ich auch schon , d. h. das erste . Der Privates-Trailer sieht jedenfalls klasse aus , ich lade es auch gerade . 
<s> Mich erinnert es an SHIFT , ein kleines , aber feines Flash-Spiel , zu dem es auch schon mehrere Nachfolger gibt . Mir persönlich gefällt da auch der Grafikstil besser , obwohl er ähnlich schlicht ist , aber auch sonst fand ich das klasse . 
<s> Ich versteh's auch nicht . Das sieht vor allem am Ende vom Trailer lustig aus . Da steht groß " Micky Epic " und darunter die Webadresse www.epicmickey.com . 
<s> Äpfel und Birnen ... AC2 hat historisches Setting und außenperspektive . Bei Shootern mit aktuellem Bezug und Ego-Perspektive ist die Sache nunmal eine ganz andere . Battlefield 2 ist außerdem ab 16. Aber Bad Company 2 ist z. B. ab 18. Ob der Unterschied berechtigt ist , kann ich nicht sagen . PEGI haben beide 16 + . 
<s> Lass das Video bloß stehen , das ist ein Fest für Trash-Freunde . :-) 
<s> Ach so , dann hatte ich das falsc verstanden . Und ich dachte , ein Vorteil digitaler Distribution wäre , dass es kein " ausverkauft " mehr gibt . ;-) 
<s> Ich geb ein Kudo , dafür , dass es jetzt vorbei ist . :D Also ich hab seit Tag 4 oder so nicht mehr reingeschaut , aber da es der letzte Tag ist , mach ich noch mal eine Ausnahme . Schön blöd ist er ja , der Witz . 
<s> Hm , dann sind die Download-Server vielleicht grad überlastet , kann mal passieren . Aber solange man es kaufen kann , " funktioniert " das Angebot trotzdem . Wann man es dann runterlädt , ist egal . 
<s> " Ich versteh sowieso nicht , warum so viele Leute sich nur an der Nummer am Ende so stören . Lies doch den Text , wenn dir persönlich die Kritikpunkte nix ausmachen hindert dich ja niemand dran das Spiel zu kaufen und Spaß damit zu haben ! " Na gut , damit hast du eigentlich recht . Mir gefällt aber auch der Kommentar von Klausmensch : " Metroid Prime und Other M zu vergleichen ist so ähnlich wie der zwischen Modern Warfare und , sagen wir mal , Super Mario Galaxy . " Ich wollte einfach sagen :  Die Negativreviews ( wobei 6.5 nicht schlecht ist , aber im Vergleich zu anderen deutlich negativer ) sagen :  Das und das ist anders bzw. nicht mehr vorhanden gegenüber den alten Teilen und daher ist es schlechter . Die Positivreviews sagen :  Das und das ist gut und daher macht es Spaß . Ich hoffe , du verstehst , was ich meine . 
<s> Danke , ich hab laut gelacht . :D 
<s> Ich hoffe mal , es kommen nicht nur SW-Spiele . Die MI SEs sollte es auch mal als Angebot geben . 
<s> Die Farbe der Icons hat ja den Sinn , dass man die Plattform daran sofort erkennt . In grau wären sie nicht so sinnvoll . Was meinst du mti der einladenden Kommentarbox ? Bei mir sieht das aus wie immer . Wurde die vielleicht für Unregistrierte entfernt ? 
<s> Also ich hab Other M noch nicht selbst gespielt . Aber ich hab einige Tests und Meinungen gelesen , die meisten positiv . Was mir bei den eher negativen , wie hier , auffällt :  Sie vergleichen es mit den alten Metroid-Teilen und meckern über die Änderungen : Kein Erforschen und Scannen mehr , mehr Linearität usw. Aber sind das wirklich Nachteile ? Werden andere Actionspiele für ihre Linearität abgewertet ? Nein ! Oder kriegt ein MW2 etwa keine 90er-Wertungen , obwohl es keinerlei Abzweigungen vom Hauptweg hat ? Ich hab das Gefühl , dass Other M unfair behandelt wird , weil es ein Metroid ist , dass ein paar Dinge anders macht als die Vorgäger . Insbesondere der Vergleich mit Prime ist im Grunde bescheuert , weil es ein ganz anderes Genre ist . Und ich muss sagen , Prime hat mir nicht besonders gefallen . Das Erforschen und Backtracking hat mich eher genervt , weil die Bewegung träge und die Umgebungen eingeschränkt waren . Da reizt mich das offenbar flottere und linearere Other M deutlich mehr . 
<s> Warum sind MS und EA in Tokio , aber Big N nicht ? 
<s> Finde auch die Optik der Charaktere nicht ganz gelungen , aber sonst ist der Comic super . Find es toll , dass man einerseits mitbekommt , was direkt nach einer Kampagne passiert und andererseits etwas Backstory über die Helden bekommt . Ich denke mal , dass in jedem der vier Teile einer dran ist in der Hinsicht . Bill natürlich als Letzter . 
<s> Den Pass gibt's nur bei EA Sports , oder ? Dann betrifft mich das eh nicht . Höchstens , wenn sie den auch bei NfS : HP einführen ... aber wahrscheinlich werde ich das nicht zum Vollpreis kaufen . 
<s> Das ging ja schnell , der letzte Demo-Check war doch grad erst . Sehr schönes video jedenfalls . Ich hab vor einer Weile schon die Flash-Demo von VVVVVV gespielt , es konnte mich aber nicht davon überzeugen , Geld dafür zu bezahlen . Ähnliche Sachen kenne ich schon als kostenlose Falsh-Spiele , da bot mir das keinen Anreiz . Zudem war es mir dann doch etwas zu frustrierend . Und an einer Stelle der Demo kam ich gar nicht weiter . Na gut , jetzt weiß ich , wie es geht . Ist hier bei 6:30 zu sehen . Da kam ich nicht drauf . :-( 
<s> Alles Gute zum Geburtstag . Alles Gute wünsch ich dir . Der Papa hat gesagt , obwohl du blöde bist , sollen wir dir trotzdem gratulieren ... Nee , im Ernst , Glückwunsch , dass GG noch so im Saft steht . Der Relaunch , bei dem zum Glück nur verbessert und nicht komplett umgeschmissen wurde , macht erstmal einen guten Eindruck . Die farbigen Plattform-Marker erschlagen einen erstmal etwas , aber da gewöhnt man sich schon dran . Immerhin war ich im Forum ein Befürwörter dieser Änderung . :-) Sehr gut gefällt mir , dass man in der Kategorienleite oben nun per Mouseover und ohne Klick in die Unterrubriken kommen kann . Wenn man aus einer anderen Rubrik in die News will , hat mich das immer gestört , dass man mit einem Klick auf " Aktuell " erst auf die ( langsame ) Startseite kommt , jetzt kann ich direkt in die Top- oder normalen News . Super ! Was sich sonst so geändert hat , muss ich erst mal überblicken . Und dann freue ich mich auf die Reviewflut . :-) 
<s> Die IMDb-Wertungen sind im Durchschnitt niedriger , weil es Durchschnittswertungen von Hunderten Leuten sind . Das kann man mit der eines einzelnen Testern nicht vergleichen . Allerdings heißt das auch , dass es immer weine Weile dauert , bis sich ein stabiler Wert einpendelt , oft ist er zu Anfang höher . Daher glaube ich auch nicht , dass sich die 7. x halten . 
<s> Na ja , was heißt nicht zu viel erwarten . Natürlich ist die Grafik nicht mehr auf der Höhe der Zeit , aber es ist ein großartiges Rollenspiel mit erstklassiger SW-Atmosphäre . Die PC-Umsetzung habe ich auch als einwandfrei in Erinnerung . Habe es mit M & T gespielt . Für den Preis sollte man zuschlagen , wenn man es immer noch nicht kennt . 
<s> Aus dem gleichen Grund , warum kommerzielle Filme so wenig Sex zeigen . Weil Amerikaner Sex für jugendgefährdend halten und selbst wenn Film oder Spiel nicht dort gemacht wurden , sind die USA mit der wichtigste Markt und es wird für ihren Geschmack angepasst . Daher Gewalt = gut , Sex = böse . 
<s> PS3 für 49 , 99 ? Das wäre aber krass günstig . Oder meinst du vielleicht doch die PS2 ? ;-) 
<s> Gibt es überhaupt ein Wii-Spiel namens " Yoga " ? Für mich sah das nach Wii Fit aus , da kann man doch auch Yoga-Übungen machen . Dass ein falscher Titel genannt wird , passt nur zu gut zum Rest der Sendung . 
<s> Höchst interessanter Bericht . Diese Serie ist echt super . Ich hoffe , es geht noch weiter . Schließlich fehlen noch Deutschland und andere europäische Länder . 
<s> Im Videotext stand das echt noch mit 70 Minuten ? Also , ich hab in mehrere Fernsehzeitschriften geguckt ( ja , die ganz altmodischen auf Papier , das unaktuellste , was es gibt ) und da stand es überall korrekt mit 20 Minuten drin . 
<s> Innovativ ? ich weiß nicht . Fetzig sieht das auf jeden Fall aus und ein paar neue Ideen sind wohl drin . Aber im Grunde erinnert es doch an die bekannten 3rd-Person-Shooter . Und die Charaktere scheinen auch die üblichen toughen Soldaten mit tiefer Stimme und dumen Sprüchen zu sein . Na ja , immerhin gibt's mal eine andere Farbgebung als grau in braun . Und die Gegner sind echt russische Roboter ? Das ist so blöd , dass es schon fast wieder gut ist . ;-) 
<s> Meh , ich will den Test zu Other M ! ;-) 
<s> Ich bin ja eher ein Fan von MovieBob : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/escape-to-the-movies/1982-Resident-Evil-Afterlife Er meint , die Filmreihe wird tatsächlich beser . Wenn sie noch ca. 30 mehr machen , könnte sie sogar gut werden ;-) 
<s> Die sogenannte Dokumentation war echt der letzte Mist . Abgesehen von den genannten Fehlern war in der kurzen Zeit einfach nur sehr oberflächliche Information möglich . Wenn das ursprünglich 70 Minuten gehen sollte und dann gekürzt wurde , kann ich wenigstens verstehen , wie das kommen konnte . Da hätten sie einfach weniger Themen wählen und die dafür ausführlicher bringen sollen . Für den kurzen Ausschnitt aus dem Interview mit Miyamoto hat sich die Reise nach Japan wohl kaum gelohnt . 
<s> Die besten Ideen der Konkurrenz zu übernehmen , ist in der Spielebranche doch ohnehin gang und gäbe . Nicht nur bei Social games . Und eigentlich auch nicht nur bei Spielen sondern generell in der Unterhaltungsbranche . 
<s> Ah danke , wollte ich auch schon fragen . Sollte man im Newstext erwähnen . Aber ich hatte es schon befürchtet , Deathspank gibt's ja auch nicht für PC . Schade , der Swarm-Trailer sieht gut aus . Hat auch ein bisschen was von Overlord . 
<s> In einem Interview hieß es , dass man kurzeitig so eine Art Ballsport geplant war , wo man Gegenspieler durch Portale fallen lassen kann usw. Aber laut Valve war das nichts Gescheites und wurde deswegen eingestampft . Es soll nur den Coop-Modus geben . Andere Ideen könnten natürlich als Mod kommen . Oder als offizieller DLC , falls Valve doch noch was besser funktionierendes einfällt . 
<s> Großartiger Trailer ! Auf Portal 2 freue ich mich dezeit wie auf nix anderes . Und hier sieht man mal wieder warum . :-) 
<s> Kostenlos könnte man das theoretisch mal ausprobieren . Aber der Trailer hat mich wieder abgeschreckt . Das ist wohl eher auf hipppe Teens zugescnitten . @jesters . ice : Was meinst du mit S4 ? 
<s> Tatsache ! Danke für den Hinweis , auf den Ticker gucke ich auch nie . Mein Blick wandert immer direkt auf die News . 
<s> Ooh , Jack Thompson ist zurück ! Sehr unterhaltsam , was der mal wieder zu meckern hat . Ich würde aber die Überschrift ändern und statt " Anwalt " direkt " Jack Thompson " schreiben . Der Name dürfte den meisten was sagen und Anwalt ist er ja gar nicht mehr . 
<s> Ich trage sehr gerne Armbanduhren . Aber sicher nicht zu dem Preis . :D 
<s> Bei Darmstadt gibt's auch das schöne Örtchen Wixhausen ... 
<s> Neuer Kandidat für den bescheuertsten Spieletitel aller Zeiten ? 
<s> Eine was bitte ? 
<s> Aber nicht geheizt . * bäh * ; - ) 
<s> Hmm , das ist jetzt sehr merkwürdig . Bis Anfang dieses Jahres hatte ich noch einen PC von 2004 und auf dem waren alle Source-Titel noch spielbar . Na ja , bei L4D wurde es schon eng , aber gerade Portal lief gut . UE3-Spiele wie Bioshock waren dagegen richtig ruckelig und nicht ernsthaft spielbar ( hatte seinerzeit ein paar Demos ausprobiert ) . 
<s> Die News-Überschrift ist ja zum echten Kuriosum geworden . Jetzt werden schon die geschweiften Klammern ausgepackt . :D 
<s> Die Indizierung ist eine typisch deutsche Erfindung . Andere Lnder sind da nicht so kompliziert und verbieten eifach komplett . Und da meckern immer noch viele , wie beschissen die Jugendschutz-Situation in Deutschland ist ... 
<s> " Und ganze 28 % sagten , dass sie sich das Spiel nicht holen werden -- keine gute Entscheidung wie wir finden . Kaum ein Spiel hat bislang eine derart überzeugende , detailreiche Umsetzung des Themas Mafia geboten . " Tja , Pech dass mich das Thema Mafia kein bisschen interessiert . :-) Was den Duke angeht : Ich in mal gespannt , wie es wird . Aber eigentlich führt kein Weg dran vorbei , das MUSS gekauft werden ! 
<s> Scheint auf dem Niveau der meisten Spidey-Spiele zu bleiben - als moderater Fan ( im Comic-Multiversum kenne ich mich nicht aus , aber die Zeichentrickserien und Filme hab ich immer gern gesehen ) werde ich mir das als Budget geben . Habe ich schon bei Ultimate Spider-Man und Web of Shadows so gemacht . Die Idee mit den vier Dimensionen finde ich jedenfalls sehr nett , nur dass sie Ultimate mit Venom-Anzug als vierte mit reingenommen haben , finde ich etwas einfallslos . Wie gesagt gab es schon ein komplettes Ultimate-Spiel und Venom kam in den letzten Umsetzungen eigentlich jedesmal vor . Da gäbe es doch bestimmt noch ein paar ungewöhnlichere Varianten , die man hätte bringen können . 
<s> Das hat mich auch überrascht . Vermutlich liegt es daran , dass Siedler asl PC-exklusives Aufbaustrategiespiel eher von erfahrenen Zockern gespielt wird , die über Dinge wie den Ubilauncher informiert sind . Das erklärt , warum sich AC2 auf dem PC im Gegensatz sehr gut verkauft hat . Ist zwar auch kein Casual Game , aber offenbar doch anfängerkompatibler . 
<s> ... wobei der Plastiklook bei Portal sogar passen würde . ;-) Aber du hast schon recht . Die Source-Engine sieht noch immer gut aus , hat sehr geringe Hardware-Anforderungen und ist höchst modular . UE3 ist theoretisch besser , aber da sie sehr oft verwendet wird , ist der typische Look etwas überstrapaziert . 
<s> Statt sich über unterschiedliche Wertungen wundern : Einfach die Demo spielen . Mich hat sie überzeugt . Auch die Synchronisierung fand ich gut ( und natürlich ist das der richtige Begriff , die Texte werden ja im Studio eingesprochen , da im Spiel keine Schauspieler sondern Computergrafiken agieren ) . Der Pilot klang z. B. verdächtig nach Norbert Gastell , dt. Stimme von Homer Simpson . 
<s> Da mcih Poker nicht inreressiert , hätte ich jetzt fast verpasst , dass DAS das Spiel mit diesen Charakteren ist . Ist auf jeden Fall eine schräge Idee und für den Preis könnte ich mir das glatt überlegen ... 
<s> Noch ien downloadspiel von Ubisoft ! Würde mich nicht wundern , wenn das auch noch für Steam angekündigt wird . Sieht jedenfalls sehr hübsch aus . 
<s> Was soll ich schon groß vorhaben ? Vielleicht Hyrule erobern , aber sonst ... :D Ich seh jedenfalls immer noch kein neues Logo . :-( 
<s> PAX =  Penny Arcade Expo , von dem bekannten Blog / Comic Portal 2 dürfte das erste Spiel seit langem werden , dass ich mir direkt bei Erscheinen kaufe . Das kann nur großartig werden . 
<s> Welches Logo ? Ich seh nur das normale . :-( 
<s> Hätte ich es nicht eben im Live Stream gesehen , würde ich es nicht glauben . Aber der Duke lebt tatsächlich ! Die Demo sieht soweit ganz witzig aus . Jetzt frage ich mich , wie viel vom Original von 3D Realms da noch drin ist . 
<s> Hm , das klingt ja nicht gut . Jetzt müsste man wissen , ob auch die russische ( und potenziell baldige Pyramiden- ) Version so aussieht , oder die CBS-Fassung nochmal extra abgespeckt ist . Dann würde ich warten . Aber für 5 € kann man eigentlich nicht allzu viel falsch machen . 
<s> Ubisoft hat eine interessante Politik in letzter Zeit . Bei den großen Produkten wollen sie sich auf bekannte Marken verlassen , kündigen dafür aber ein originelles Downloadspiel nach dem anderen an . Sieht so die Zukunft der Branche aus ? 
<s> Es geht nicht darum , dass man Taliban abmetzelt , sondern dass man selbst als welche spielt . Ich finde die Aufregung aber trotzdem auch übertrieben . Allerdings wusste ich auch nicht , dass GameStop Filialien auf Militärbasen betreibt . 
<s> Das Pikachu-Teil müsste ich auch nicht haben . Aber das goldene N64 mitsamt Controllern ist schick ... 
<s> Aber echt ! Und Catwoman gefällt mir auch . Das andere Extrem ist Twoface . Sieht mal mindestens so krass aus wie in Dark Knight . 
<s> Die Demo hat mir schon sehr gut gefallen ( besser als Geheimakte 2 ) und dann hat das hier auch noch eine so hohe Wertung . Muss wohl gekauft werden . Und bei einer hübschen jungen Chinesin als Sidekick kann ich eh nicht widerstehen ;-) In dem Zusammenhang hätte ich mir allerdings etwas realistischere und detaillierte Grafik gewünscht ... 
<s> Christopher Lloyd wird auch wieder Doc Brown sprechen . Michael J. Fox macht sowas ja leider aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr ... Ich bin mal gespannt , was das wird . Ich hoffe was Gutes ! 
<s> Das ist ja mal abgefahren ! Ich liebe die Rabbids , hab bisher die ersten beiden RRR-Spiele auf Wii und wollte mir RGH irgendwann mal als Budget holen - der Moment ist jetzt wohl gekommen , ich hätte nur nicht damit gerechnet , dass es eine PC-Version sein würde . :D 
<s> Die Generals-Geschichte war ja noch unter der alten Gesetzeslage . Da konnten auch USK / FSK-eingestufte Sachen indiziert werden , mittlerweile nicht mehr . Nun ja , die Augen-OP wird wohl nicht zur Neu-Indizierung führen , höchstens zu einer 18er-Einstufung . Aber wenn ich mir Das Ding und Predator ansehe , glaub ich nicht so recht dran . 
<s> Genau , die Sprüche hier sind besser als Philipps Flachwitze . :P Gibt's mit dem Aufsatz auch eine passende Variante der Gummihülle für die Wiimote ? Die hatte ja eh schon immer was kondomartiges ... 
<s> Durchgehend synchronisiert mit den alten deutschen Stimmen ( Franziska Pigulla ! ) könnte mich das interessieren , aber so ... 
<s> Noch zwei Wochen ? Oh Gott , wir werde alle sterben ... 
<s> Der war diesmal gar nicht so schlecht ... Zwei Mohrrüben fliegen durch die Luft . Sagt die eine : " Vorsicht , da kommt ein Hubschrabschrabschrab ... " Zwei Erbsen rollen über den Boden . Sagt die eine : " Vorsicht , da kommt eine Treppepepepepe ... " Die fielen mir dazu noch . :-) 
<s> Ich glaube nicht , dass der 10jährige das wirklich gemacht hat . Im Gegenteil , er ( oder seine Eltern ) haben sich wohl an die Polizei gewendet und dadurch ist die Sache bekannt geworden . Was für Material der schon hatte , wird ja nicht genau gesagt . Also ist nicht bekannt , ob die Masche schon mal geklappt hat . 
<s> Die war schon klasse , aber in der in USA aktuellen Staffel gibt es eine Folge , die sich komplett mit der Legalisierung von Robosexuality befasst : " Proposition Infinity " SPOILER :  Da haben Bender und Amy eine Affäre . :D 
<s> WTF , über 100 Kommentare ... Philipp machtg mir langsam Angst . Ich weiß nicht , wie lange ich das noch aushalte ... Ich will jetzt nicht auch noch groß rumstänkern , aber ein bisschen kann ich die Kritiker verstehen . Täglich eine Top News mit einem schlechten Witz ist vielleicht doch etwas zu viel des " Guten " . Vielleicht sollten die in Zukunft doch eher als normale News gepostet werden . Ja , ich weiß , dadurch wird keine andere News beanchteiligt , blabla . Aber wie schon öfter gesagt wurde : Andere rutschen dadurch schneller nach hinten und da momentan wenig los ist , nehmen die Flachwitzer-News auf der Startseite etwas überhand , was blöd aussieht ( außer für PCA-Leser oder so ) . 
<s> Portal ist trotzdem noch deutlich kürzer . Das hat man an 1 -2 Abenden durch . Und die Hardware-Anforderungen sind deutlich niedriger . Vielleicht spielte auch die Gewaltfreiheit eine Rolle . Ich find's jedenfalls klasse , dass Portal so eine akademische Anerkennung erhält . PST wäre wohl eine längerfristige Aufgabe über die Sommerferien . :-) 
<s> Critical Distance kenne ich ( noch ) nicht , aber wo du The Escapist erwähnst : " Extra Credits " ist eine sehr empefehlenwerte neue Videoreihe dort , die sich mit Themen aus der Spielebranche ernsthaft , wenn auch humorvoll präsentiert , befasst : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/extra-credits 
<s> Ja , nett . Schade , dass es keine höhere Auflösung gibt . 
<s> Die Details zum Geichtsurteil sind interessant zu lesen . Was die subjektiven Kommentare des Autor angeht , zitiere ich Ned Flanders : " Ich lass mir doch nicht sagen , was ich denken soll - von jemandem , der noch lebt ! " Unterm Strich vergebe ich aber ein Kudo . :-) 
<s> Das ist doch Schwachsinn . Die Rot-Grün-Technik ist uralt und nicht mehr zeitgemäß . Jetzt tun wieder alle so , als wär das ein gaaaanz neuer Trend . 
<s> Da habe ich gerade meine erste ATI-Karte im Einsatz und dann das ... ;-) Nun ja , der Name Radeon bleibt und ist vermutlich eh bekannter als ATI . Viel ändern wird sich nicht . Trotzdem :  Das sollte Top News sein ! 
<s> Ich erinnere an die Meldung , dass diverse Xbox1-Besitzer ihre Konsole tagelang nicht abgeschaltet haben , weil Halo 1 sonst nicht mehr online spielbar war . Auf Konsolen gibt es sowas also auch . Selbst wenn Steam eingestellt werden sollte , gäbe es sicher die Möglichkeit , dass die Leute ihre Spiele behalten könnten . Sie sind ja lokal installiert und können auch im Offline-Modus gespielt werden . 
<s> " Es gibt ein Problem im Cockpit . " " Was ist es ? " " Der kleine Raum vorne im Flugzeug , wo die Piloten sitzen . " Klappt eigentlich nur im englischen richtig gut , aber egal ... Dafür hatte die deutsche Version die bayrisch sprechenden Schwarzen : " I muss speien ! " 
<s> Den kannte ich schon ... 
<s> Die Frage ist , was haben WIR verbrochen , dass wir uns sowas antun müssen . ;-) ( Ich weiß , wir MÜSSEN theoretisch nicht , aber praktisch haben wir soch keine Wahl , oder ? :D ) 
<s> NUR als limitierte Edition ? Das wird sich vermutlich nur auf die erste Auflage beziehen , oder ? Wäre blöd , wenn nur ein paar tausend Exemplare produziert werden und dann nie wieder welche . ;-) Ich würde bei dem Spiel nämlich auf eine Budget-Version warten wollen . 
<s> Ich würde mir auch einen besser animierten Stil wünschen . So wirkt das etwas billig . Die inneren Werte werden bestimmt stimmen , aber trotzdem kann man heutzutage ja eine ordentliche Präsentation erwarten . Ist schon bekannt , was das kosten soll ? 
<s> Das Mafia-video ist wirklich eher langweilig . Aber für den Wilhelm Scream gibt's Bonuspunkte . :D GTA4 ist trotzdem viel besser . Also das Video . 
<s> Die Symbole waren jedenfalls ein guter Marketingschachzug . Noch heute sind die sehr ikonisch für die PlayStation-Reihe . Ich spiele nur ab und zu bei Freunden auf einer PS und habe immer wieder Probleme , mir die Positionen von Kreis und Quadrat zu merken . Ich verwechsel die immer . Das Gehirn kann auch links und rechts schwerer unterscheiden als oben und unten , hab ich neulich gelesen . Das hat sicher damit zu tun . 
<s> Hm , das Video will bei mir grad nr bis zur Hälfte laden . Aber soweit kann ich schon sagen , dass die deutsche Synchro echt einwandfrei klingt . Begeistert bin ich auch von den detaillierten Gesichtern , auch wenn sie manchmal etwas steif animiert sind . Und beim Essen und Trinken fallen Fehler im Detail auf . Aber trotzdem ist das ein guter Schritt Richtung realistischer Darstellung von Menschen in Alltagsszenen . Was ist das denn für eine Engine ? 
<s> Wow , jetzt schon die Demo ... den fetten Download werd ich mir aber wohl sparen . Werde irgendwann mal das Buch lesen und dann vermutlich das Spiel für nen 10er oder so kaufen . Gibt's ja jetzt schon recht günstig . 
<s> Erster Live-Podcast : Erfolgreich abgeschlossen . War eine super Episode , vor allem dank der interessanten Gaststars . Da freue ich mich schon auf nächstes Jahr . ;-) 
<s> Nun ja , ob die Steuerung da vergleichbar ist ? Das Original setze voll auf Auto Aim , während das neue doch wohl vermutlich die moderne Shooter-Steuerung verwendet , wo man mit dem rechten Stick zielt . Mir ist klar , dass du nur wiedergibst , was die Entwickler erzählt haben . Ich weiß nur nicht so recht , ob ich ihnen das glaube . ;-) 
<s> Aaaargh , natürlich ! Da hätte man drauf kommen können . :D 
<s> Es kommt schon für die richtige Plattform :-) , mich ärgert nur , dass sie sich so auf den Classic Controller konzentrieren . Bei einem Wii-Shooter will ich doch mit der Remote zielen , nicht mit einem blöden Gamepad . Ich weiß , das soll auch gehen . Ich hoffe nur , sie vernachlässigen diese Methode nicht . 
<s> Wobei es im klassischen Original nicht mal Medipacks gab . Das einzige , was man während eines Levels auffüllen konnte , war die Body Armour . Die eigentliche Lebensenergie wurde nur zu Levelbeginn wieder hergestellt . 
<s> Verrückter Typ . :D 
<s> Korrekt . Kommt aber bald auch für PSN und Steam . Aber auf jeden Fall nur Download . 
<s> Na klar , die Verpixelung gehört zum Dokustil . Wenn solche Szenen im US-Fernsehen in einer Real-Life-Doku gezeigt würden , wären sie genau so zensiert . Ob einem das gefällt oder nicht , ist wieder die andere Frage ... Gibt's trotzdem noch weitere Zensuren in der dt. Version ? Zumindest die Sprachausgabe klingt auch auf deutsch ja echt gut . 
<s> Wer war eigentlich der bärtige Landwirt ? 
<s> Die Wii kann grafikmäßig schon etwas mehr als der Cube . Aber das neue GoldenEye ist echt nicht hübsch , da geht definitiv mehr . Sah nicht das " Ein Quantum Trost " -Spiel schon besser aus ? Da hätten sie doch einfach die gleiche Engine wieder nehmen können . Aber Grafik ist ja nicht alles . Trotzdem bin ich noch nicht ganz euphorisch , bis ich ein paar Tests gelesen habe . Auf dem N64 war das super , aber dieses neue Spiel ist ja von völlig anderen Entwicklern und das Genre hat sich , gerade auf Konsolen , weiterentwickelt . Mal sehen , ob Activision so einen Hit hinbekommt wie damals Rare . Ich glaub aber noch nicht so richtig dran . 
<s> Ob die Steuerung auf Wii auch so gut ist ? Dazu müsste man MotionPlus unterstützen , ich hab aber bisher nicht gehört , dass das der Fall wäre . Btw , " Samwise Gamdschie " ? Ihr solltet euch schon entscheiden , ob ihr die deutsche oder englische Schreibweise benutzt . Diese Mischung sieht komisch aus . 
<s> Warum ist ein Krieg weniger schlimm , wenn er schon eine Weile her ist ? Na ja , ich mag diese Kriegs-Shooter generell nicht . Ob 2.WK oder Naher Osten - ich spiele die normalerweise gar nicht . 
<s> Wird sicher großartig . Aber noch zwei Jahre Wartezeit ? Das ist ja grausam ! 
<s> Ah , jetzt weiß ich endlich , wofür das HM damals stand . Hilfsmixer , soso . :-) Also DJ Hero 1 war ganz spaßig . Mal sehen , ob die Neuerungen beim Nachfolger sinnvoll werden . 
<s> Sehr gut ! Jörg ist ja wirklich ein ausgezeichneter , selbstironischer Moderator . Nächstes Jahr muss ich wohl doch mal vorbeischauen ... 
<s> Auf der Kölner GamesCom war ich noch nie , aber auf der GC in Leipzig ging es doch immer genauso zu wie du es beschrieben hast . Vielleicht war es in den ersten ein , zwei Jahren noch nicht so krass , aber solche " Schreit den Firmennamen für T- Shirts " -Aktionen und lange Schlangen vor den 18er-Bereichen gab es da schon lange vor dem Umzug nach Köln . 
<s> Hm , welche Spiele hätte es denn gegeben ? Wahrscheinlich habe ich die eh schon alle . In meiner Valve-Sammlung fehlt eigentlich nur L4D2 , aber wenn das die geschnittene deutsche Version wäre , hätte ich eh kein Interesse . 
<s> Jaja , da kommt sie raus , die Doppelmoral . ;-) 
<s> Nia , du musst dich für deine ersten Beiträge nicht entschuldigen . Immerhin tust du das angemeldet und in ordentlichen , ausformulierten deutsch . Daher ist das schon mal angenehm zu lesen und ernstzunehmen . Deine Meinung akzeptiere ich damit auch . Aber so lange es die Babes gibt , kann man auch darüber berichten . Es nimmt hier ja nicht überhand . Die Galerie mit den Messeständen ist deutlich umfangreicher . 
<s> Genau meine Meinung ! Weil sich eine News von Dutzenden zur GC mal mit den Mädels beschäftigt , maulen wieder alle rum. Es ist nun mal Fakt , dass viele Hersteller solche " Babes " auf ihre Stände stellen , weil es den Leuten offenbar gefällt , also ist auch nichts Schlimmes dabei , sich die mal anzugucken . Wer das nicht unterstützen will , soll die News halt nicht anklicken . Davon abgesehen hat mich in der Galerie auch keine vom Hocker gerissen . Aber hässlich waren die auch nicht . ;-) 
<s> Hm , ohne Menschenmassen fehlt ein bisschen das Messefeeling . ;-) Aber dafür sieht man so die Stände besser . Also eine nette Galerie . :-) 
<s> Diese Einsamkeit und fehlende Story hat mich in Prime gerade gestört . Von daher könnte Other M vielleicht eher mein Fall sein . Rumlaufen in 3D mit Steuerkreuz kann aber echt nicht das Wahre sein . Warum keine Nunchuk-Unterstüzung ? 
<s> Tatsache ! BUH ! 
<s> Wow , Street Fighter 4 gibt's schon in der Pyramide ? Dann ist das ja wirklich langsam eine Überlegung wert ... 
<s> Hm , nachdem ich das Video gesehen habe , scheint mir die " Imaginärer Freund " -Theorie gar nicht so unwahrscheinlich . ;-) Ich kann mir das noch nicht so ganz vorstellen . Vor allem , dass die Spracherkennung so funktioniert wie hier dargestellt , glaube ich nicht so recht . Z. B. am Ende , als man Milo aufmuntern soll . Kann das Programm wirklich erkennen , was man sagt ? Ich denke nicht . Vielleicht erkennt es einen aufmunternden Tonfall und reagiert dann darauf ... 
<s> Ich hab eben das Testvideo von GameSpot gesehen und das machte einen überraschend guten Eindruck . Hätte ich nicht gedacht . 
<s> Oktober , na gut ... wird aber auch langsam Zeit ! Wieso glaubt ihr eigentlich , dass das auch in Teil 2 spielbar sein könnte ? Das ergibt keinen Sinn , da es ja eine Kampagne mit den alten Survivors ist und die in Teil 2 nicht spielbar sind . 
<s> Jupp , die Einzelspielerkampagne soll etwa doppelt so lange sein wie Teil 1 , und Coop auch nochmal so lang . Und dann wurde ja jetzt auch noch DLC versprochen , der hoffentlich Valve-typisch am PC kostenlos wird . Die Videos ovn der E3 und der GC sehen jedenfalls klasse aus und machen richtig Lust auf das Spiel . Und auf der PAX soll dann auch endlich was vom Coop zu sehen sein . 
<s> Das Teaserbild ist ja der Hammer . Was war da denn los ? 
<s> Schade , kein Gameplay-Trailer . Aber es sieht schon interessant aus . Dungeon Keeper war sehr cool . Ich hofe mal , dass die eine ordentliche Umsetzung hinkriegen . 
<s> Hm , von der Beschreibung der Taschdenspielertricks bin ich jetzt nicht begeistert . Ich mag keine Minispiele in Adventures . Aber die Story klingt soweit ganz interessant , ich werd das mal im Auge behalten . Bei " Jensen’s Mann " ist übrigens das Apostroph überflüssig ... 
<s> Ich fürchte das muss man , um das alte Bild aus den Köpfen der Leute , die in der Materie nicht drin stecken , rauszukriegen . Das dauert eben seine Zeit . Es stimmt , die Bewegungssteuerung wurde in den Nachrichtenbeiträgen und Zeitungsberichten sehr stark herausgestellt . Auch wenn der Großteil der gezeigten Spiele wohl traditioneller gestaltet ist , ist das eben der neue Trend , der Spiele auch für Nichtspieler zugänglich macht und sich daher für eine Berichterstattung für die breite Masse am besten eignet . Die Tagesschau wird kaum darüber berichten , welcher neue Shooter die Grafikmesslatte diesmal höher legt . ;-) 
<s> Hauptsache , es wird besser als Black & White . :D Jedenfalls sieht das unglaublich gut aus für ein 15 € -Downloadspiel . Und mittlerweile ist zu lesen , dass es auch eine PC-Version über Steam geben soll : http://www.hlportal.de/?site=news&do=shownews&news_id=8174 Kann man mal im Auge behalten . :-) 
<s> Forget it ! :/ Ich freu mich trotzdem riesig . Anfang Februar ist doch mal ein Wort . Wenn die Valve Time nicht nochmal zuschlägt . 
<s> Puh , das ging ja echt schnell . Ich hab noch nicht mal Teil 2 gespielt ... 
<s> Die heute-Nachrichten um 19 Uhr haben auch in dieser Weise über die Messe berichtet . Nur im Journal legte man den Fokus anscheinend lieber anders . 
<s> Guerilla muss ja echt erfolgreich gewesen sein , wenn sie die Marke jetzt so ausschlachten . 
<s> Witziges Teil . Das basiert übrigens auf einem Comic , zu dem jetzt auch ein Film kommt . Der sieht auch abgefahren aus : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/escape-to-the-movies/1918-Scott-Pilgrim-vs-The-World 
<s> Ich kann einfach nicht nachvollziehen , warum sowas so erfolgreich ist ... Aber das Video ist ordentlich . Ich muss nur den Untertitel-Autor mal kurz kritisieren : " meistverkauftesten " NEINEINEIN ! 
<s> Cool , am Mittwoch Morgen direkt ein Rawiioli-Video von der gamescom ! Wieder mal sehr unterhaltsam und informativ . Gebt uns mehr davon ! :) 
<s> Also wenn in der Beschreibung steht , Madcow " schildert seine Eindrücke aus der ersten Spielstunde " , sollte es schon einen Kommentar geben . ;-) Aber jetzt hat er geschrieben , dass es ein Versehen war , dass er fehlt . Ich hab mir das Video noch nicht angesehen , weil ich RS2 jetzt auch endlich mal selbst spielen werde und mcih lieber nicht noch mer spoilere . Gucke mir das dann an , wenn ich selbst ein bisschen gezockt habe . 
<s> Das Video ist interessant , aber ich mag diese Militär-Shooter nicht , die man ja auf den ersten Blick kaum unterscheiden kann . Dieser Missionsmodus klingt nach ET , ist das vergleichbar ? Na ja , ich würde dann wohl eher ETQW spielen . Muss ich mir echt endlich mal besorgen ... 
<s> Ich denke mal , sie würden kein Syndicate-Brettspiel usw. rausbringen , wenn dazu nicht auch ein neues PC- / Videospiel kommt . So bekannt ist die Marke ja momentan nicht . 
<s> Spaßiges Video , vor allem die Kommentare sind gelungen . Sowas könnt ihr ruhig öfter hier veröffentlichen . :-) 
<s> Der Trailer sieht mal richtig gut aus ! Und wenn es vom Bioshock- 1-Team ist , hab ich gute Hoffnungen , dass da auch ein gutes Spiel draus wird . BS 2 hab ich noch nicht gespielt , hol ich irgendwann mal als Budget-Version nach , da es ja nur eine hintergeschobene Fortsetzung von einem anderen Team zu sein scheint . Aber das hier ist anscheinend was wirklich Neues , da freu ich mich schon drauf . Und zum Thema zu kitschig und bunt :  Das ist sicher absichtlich so , damit der unvermeidliche Verfall dieses Himmelsreiches umso schrecklicher wirkt . Ich meine , der gruselige , riesige Cyborg , der einen da durch die Gegend wirft , war doch nicht zu übersehen . ;-) 
<s> Klingt interessant . Ich kaufe in letzter Zeit auch hauptsächlich Budget . 
<s> Aber eine MP3 der langen Version wäre trotzdem nett . Muss man ja nicht zwingend als Klingelton verwenden . :-) Trotzdem cool , dass das überhaupt angeboten wird . 
<s> Habe mir auch gerade gedacht , für 3 , 88 greif ich zu . Nur leider stimmt der Preis nicht , es kostet 7 , 86 ( was natürlich immer noch nicht viel ist ) . 
<s> Was soll denn da noch kommen ? Arkham Land ? ;-) Und dann : World of Arkham ! :D 
<s> Brink macht schon einen tollen Eindruck . Nur mit den hässlichen Gesichtern der Charaktere kann ich mich einfach nicht anfreunden . Das soll wohl comicartig aussehen , was aber gar nicht zum realistischen Stil der Umgebung passt . Und die Proportionen sehen einfach komisch aus , wie Neandertaler oder so . 
<s> Na ja , um zu ahnen , dass eine Frage , die ihr beide berechtigt findet , gestellt wird , muss man kein Hellseher sein . ;-) Wenn in dem Buch inensiver auf Spiele eingegangen worden wäre ( ob positiv oder negativ ) , wäre die News einwandfrei . So finde ich die Sache zwar ganz interessant , aber ob sie hierher gehört , ist wirklich zweifelhaft . Ich bin aber auch nicht völlig dagegen , also habe ich doch mal ein Kudo gegeben . :-) 
<s> Jau , das wär schon besser . Ich hab schließlich keine Wii um Shooter mit Gamepad zu steuern * würg * ; - ) 
<s> GW1 ist das einzige MMO , das ich bisher gespielt habe und es hat mir gut gefallen . Ich habe es allerdings quasi wie ein Singleplayer-RPG mit Coop gespielt . Also die Story durchgespielt , alle Quests und Missionen gemacht , alle Gebiete der Welt gesehen - dann hatte ich keine Motivation weiterzuspielen . Aber das war in Ordnung so , wie gesagt , ich war " durch " , hab bestimmt 30 Stunden damit verbracht , wunderbar . Wenn GW2 mir eine verbesserte Version davon bieten kann , bin ich interessiert . Die Versprechungen in dem Video klingen jedenfalls echt gut . 
<s> Interessant . Man beachte , dass sie sich nicht " Defense of the Ancients " gesichert haben , sondern tatsächlich " DOTA " . Raffinierte Idee . Das Spielprinzip ist jeenfalls ein ungewöhnliches für Valve , bei denen sonst alles aus der Ego-Perspektive passiert . Aber wenn sie schon Icefrog dafür engagiert und sich diesen Namen gesichert haben , wird sich wohl nichts Grundlegendes dran ändern . Über die Engine braucht man gar nicht diskutieren , das wird Source sein . Man sieht ja an Alien Swarm , wie die aus der Perspektive funktioniert . ;-) 
<s> Mittlerweile gibt es bessere Spiele , ganz klar . aber 1996 ( ! ) war DN3D einzigartig . So etwas bleibt einem eben positiv im Gedächtnis und manch einer spielt es eben auch heute noch mal wieder gern . Sowas nennt man Nostalgie . Ich kann mich aber noch gut erinnern , als ich HL2 gespielt habe , dachte ich mir :  Danach interessiert sich doch kein Schwein mehr für DNF . Aber jetzt hoffen immer noch einige , dass es bald kommt . :D Na ja , ob an dem Gerücht was dran ist ... Scheint mir immerhin glaubwürdiger als das Valve-Gerücht vor der E3 - was nicht viel heißt . ;-) Selbst wenn Gearbox das jetzt übernimmt , machen sie eben ein neues Spiel , dass Duke Nukem Forever heißt . Aber das wird dann nicht das Spiel , an dem 3D Realms all die Jahre gearbeitet hat . 
<s> Mickys Nachname ist Maus . Dass die Schreibweise des Namens angepasst wird ( im Deutschen ohne e , das steht in der Newsüberschrift übrigens noch falsch ) , ist ja hinnehmbar , aber warum die Vertauschung der Wörter ? So klingt es wirklich komisch . Das Packungsdesign gefällt mir aber . Schön schlicht , aber trotzdem irgendwie spektakulär . Die klassischen Micky-Maus-Ohren etwas " edgier " und aus schwarzer Tinte , passt doch perfekt zum Spiel . 
<s> Doom 3 hat mir insgesamt ganz gut gefallen . Zwischendurch wurde es zwr schon etwas langatmig , ber wenn man den Mittelteil durschsteht , kommen danach noch enigige tolle Abschnitte . Generell mag ich zwar Shooter mit neuen Ideen am liebsten , aber so ein bisschen gut inszenertes Old-Shool-Geballer ista uch mal nett . Quake 4 war mir allerdings dann wieder zu altbacken . Mal sehen , was Doom 4 biten wird . Viel erwarte ich da auch nicht . Rage dürfte schon ein ganz anderes Kaliber sein . Der Hype hat mich da zwar noch nicht ganz gepackt , aber gespannt bin ich schon , ob id so etwas ordentlich hinkriegt . Technisch sicher , aber das Spieldesign ist ja was ganz anderes als ihre bisherigen Hits . 
<s> Ich hatte das Problem , dass beim Drücken von Hoch oder Runter zwar das Spiel richtig reagiert hat , aber glechzeitig auch die Seite im Browser hoch oder runter scrollte ... Nun ja , als ich dann doch meinen ersten " Tetris " hatte , hab ich erstmal gestutzt . ;-) Da müsste man doch etwas anders spielen als gewohnt . 
<s> Ich werde demnächst 29 , mit Schallplatten hatte ich allerdings nie persönlich zu tun . ;-) Soundtracks zu Spielen oder Filmen interessieren mich aber auch als CD so gut wie nie . 
<s> Wohl eher " at his best " , er ist ja kein Ding . ;-) Und wenn doch " its " , dann bitte ohne Apostroph . Ok , der Grammar Nazi hält jetzt seine Klappe . :D 
<s> Also bisher haben die bei sochen Aktionen immer exakt 19 % Rabatt gegeben . Die nennen das dann halt " ohne Mehrwertsteuer " , auch wenn es eigentlich nicht stimmt . 
<s> Hui , schon ausverkauft . Na ja , die Beigaben hätten mich eh nicht so gereizt und da ich Bioshock gerade erst gespielt habe , ist es mit Teil 2 noch nicht so eilig . Irgendwann kommt die Standardversion auch nochmal für nen 10er ... Ist aber generell eine Hammer-Aktion . Hat ich die SE so schlecht verkauft , dass die da auf riesigen Beständen sitzen ? 
<s> Glückwunsch an den Sieger . Hab mir am Sonntag den Stream ein bisschen angeguckt , auch wenn ich kaum Ahnung vom Spiel habe . War aber trotzdem interessant und offenbar kompetent kommentiert . Leider hat gegen Ende der Stream sehr stark geruckelt . Ich hätte aber auch nicht gedacht , dass da 100 -150 Leute zugucken . 
<s> Ich frage mich , wie das aussieht , wenn man einen blinden Charakter spielt ... 
<s> PC-Version geplant ? Wohl eher nicht . Ergo uninteressant . ;( 
<s> Die Auswahl ist ja ein bisschen dünn ... 
<s> Hat Blizzard schon immer gesagt ... 
<s> Schade , so ein Spiel wie Black Lotus hätte mich interessiert . ;-) Klingt jetzt vielleicht blöd , aber bei Third Person spiele ich gerne mal weibliche Charaktere , bei First Person eher nicht . So ärgere ich mich , wenn ich bei L4D Zoey nehmen muss , aber bei Jade Empire habe ich einen weiblichen Charakter gewählt . Andererseits fand ich die beiden NOLF-Spiele klasse . Kommt halt drauf an . Worauf auch immer . ;-) Ich finde es jedenfalls lächerlich , die schlechten Verkaufszahlen mancher Spiele auf das Geschlecht der Hauptfigur zurückzuführen und deswegen unbedingt eine Frau " killen " zu wollen . Gerade die genannten Beispiele sind ja " toughe " Frauen , mit denen bestimmt auch männliche Spieler was anfangen können . 
<s> Boah , der Brief von Dr. Hopf ist ja an Arroganz und Selbstüberschätzung kaum zu überbieten . Klar , die Argumente des VDVC müssen ja falsch und erlogen sein , weil seine unwiderlegbar richtig sind und das Gegenteil belegen . Ich könnte kotzen wenn ich das lese ! Punkt 5 ist ja besonders toll argumentiert . Sicher beeinflussen alle Medien - Fernehen , Werbung , Spiele - die Menschen . Und warum sollen dann nur Spiele verboten werden und nicht alle ? Echt klasse ... Und Dr. Weiß spricht von Spielesucht , tatsächlich ein ernstes Thema . Hat aber nicht mit Gewaltspielen zu tun . 
<s> Ich will Fische verspeisen ! Na ja , so ähnlich . Berichtet dann mal , ob das Spiel was taugt . ;-) 
<s> Faszinierend . Ich frag mich nur , warum man eine kostenlose Registrierung hier verweigern sollte und stattdessen lieber das Porto für Postkarten zahlt ... Außerdem stehen in der Gewinnerliste nur registrierte User . Also , ich bin immer noch verwirrt . ;-) 
<s> Habe ich vorhin auch in der Zeitung gelesen . Ist eine schöne Sache , aber ich frage mich ganz im Ernst , ob die Meldung was hier zu suchen hat . Ich finde solche " über den Tellerrand " -News meistens gut , aber hier ist die Verbuindung doch arg weit hergeholt . 
<s> Ich bin verwirrt . Ohne Anmeldung kann man hier doch gar nicht teilnehmen ... 
<s> Glückwunsch an die Gewinner . Mein Neid ist euch sicher . :D 
<s> Es heißt Hot Pursuit und den zweiten Tei davon gibt's schon lange . Der kommende wird also der dritte . Ich freue mich auch sehr darauf , da ich kein Simulationsfan bin . Außerdem spiele ich zur Zeit Burnout Paradise , das stimmt mich ziemlich enthusiastisch , dass Criterion ein spaßiges HP machen wird . Trotzdem schön , dass EA in mehrere Richtugen weiter entwickeln lässt . So werden alle Spielertypen glücklich . 
<s> Ein sehr interessantes Thema . Ich hoffe , über den Inhalt des Vortrags wird hier berichtet werden . 
<s> Würde ich nicht so interpretieren . Sie forschen und entwickeln . Das klingt eher nach frühen Konzepten , die ausprobiert werden . Sie haben ja schon früher gesagt , dass sie nicht einfach eine Wii HD rausbringen würden , sondern weiter innovative Ideen umsetzen wollen . Und wo jetzt erst der 3DS kommt , wird es bis zum Wii-Nachfolger noch dauern ... Es sei denn , dank Move und Kinect brechen die Wii-Verkäufe jetzt völlig ein , aber das glaube ich nicht . 
<s> Sehr gut . Folge 2 ist noch besser als die erste . :-) 
<s> Im Gegensatz zu LBP erscheint Create für mehrere Plattformen . So ähnlich sieht das jetzt auch nicht aus , Create wird ja kein Jump 'n ' Run . Als Kinder- / Familien-Spiel sieht das ganz nett aus . Ist halt mehr was zum Rumspielen , weniger zielgerichtetes Spielen . Mich würde es wohl nicht lange motivieren . Ich frage mich , ob die Xbox-Version Kinect unterstützt ... 
<s> Na ja , auf der E3 werden die PKs mehr denn je zelebriert . Wie es hierzulande ist , weiß ich nicht . Und ich will den 3DS auf der GC haben !!! ;-) 
<s> Schade , hab diesmal nichts abgestaubt . Dann halt beim nächsten mal wieder ( hoffe ich ) . 
<s> " Aufgeschoben ist nicht aufgehoben , " sagt der Volksmund . ;-) Wenn das bedeutet , dass diese Version besser an den PC angepasst wird , ist das eigentlich eine positive Sache . Lieber später eine ausgereifte PC-Version als zeitlgleich eine miese Umsetzung . 
<s> Ich weiß , dass es heute sein soll . Deswegen bin ich ja so ungeduldig . ;-) 
<s> Ich würde eh nie Monate im Voraus vorbestellen . Da weiß man nie , wann man was dafür bekommt . Gibt ja Leute , die vor 10 Jahren DNF vorbestellt haben ... 
<s> Da fällt mir ein , was ich noch erwähnen wollte . Das Beispiel der Zoo-Simulation " Need for Feed " erinnert mich an das tatsächlich existierende " World of Zoo " . Klingt doch verdächtig nach " World of Goo " , oder ? ;-) 
<s> Ich finde es sieht großartig aus ( außer dass die Farbabstimmung auf dem linken Monitor nicht stimmt ) . Übrigens braucht man dafür nicht mehrere Grafikkarten , das ist die eyeFinity-Technologie von ATI . 
<s> Ich bin auch hne Facebook euer Fan. .. Aber so oder so Glückwunsch an den Gewinner . Wann werden denn die Gewinner der Sommer-Verlosung bekanntgegeben ? 
<s> Interessantes Thema . Harald Fränkels Humor finde ich allerings noch immer etwas befremdlich . ;-) Okay , " Die Fugger " auf englisch war ein Brüller . :-) Scivelation ist aber ein übler Zungenbrecher . ich weiß nicht , ob der Name wirklich so geschickt gewählt ist . Wenn man weiß , woher das Wort kommt , kann mans ich die richtige Aussprache ja zusammenreimen , aber auf den ersten Blick ... Na ja , wenn der Hersteller schon Zuxxez heißt ( was vermutlich wie success ausgesprochen werden soll ) ... Und wer meint , er hätte noch nie was von denen gehört : Erinnert ihr euch noch an Topware ? Aus denen ist Zuxxez hervorgegangen , glaub ich . 
<s> Der Werbespot ist ja eher abschreckend ... 
<s> Stimmt , man denkt als erstes an Nicholas Cage . Aber die Stimme passt super zu Sam Fisher . 
<s> Coole Sache . Wusste gar nicht , dass das Video von einem Deutschen kommt . 
<s> Wenn man 20 € unter dem UVP liegt , kann man das schon als Schnäppchen sehen . ;-) Wobei man dazu sagen muss , dass Saturn und Media Markt fast den gleichen Preis wie Amazon haben . 
<s> Soweit ich weiß wird versucht die Preise den im Profil angegebenen Plattformen entsprechend zu verteilen . Ich hab jedenfalls letztes mal ein PC-Spiel bekommen . 
<s> Ist das jetzt ein jährlich stattfindender Feiertag oder nru eine einmalige Sache ? Es wird speziell der 21. 9. 2010 erwähnt , deswegen denke ich mal letzteres . Ansonsten wär's echt krass . Der Name wäre auf die Dauer auch etwas umständlich . Griffiger wäre " Sid Meier Day " oder einfach " Civ Day " . :-) 
<s> " Dieser Zusammenschluss firmt seither unter Bigpoint Berlin . " Gefirmt wird nur in der Kirche . Die Firma " firmiert " . :-) 
<s> Es ist ja keine 1 : 1-Umsetzung des N64-Spiels . Demnach ist es nicht " inhaltsgleich " und damit nicht automatisch auch indiziert . Das wird schon seine Freigabe bekommen , ich vermute mal , das neue GoldenEye wird eher unblutig werden . 
<s> Gutes Video ! Die Kritik an den erten Missionen ( ihr habt ja shcon 100 RTS gespielt ... ) erscheint mir zwar immer noch übertrieben , aber gut . Die deutsche Fassung klingt doch ganz ordentlich , obwohl die englische vermutlich doch einen Tacken besser ist . Den gezeigten Werbespot mag man im Original besser finden , aber sie haben sich doch sehr bemüht , den unübersetzbaren Hillbilly-Stil ans Deutsche anzupassen und dabei sogar die eingeblendeten Texte übersetzt . Das ist doch löblich . Da gab es jedenfalls schon deutlich bessere Beispele , gerade bei früheren Blizzard-Spielen . 
<s> Ich hab beim Anschauen aber auch überlegt , ob das eine Frauen- oder Kinderstimme ist und wo die herkommt . Hätte man vielleicht irgendwo noch kurz erklären können . 
<s> Das wirklich Blöde dabei war ja , dass er unser Medic war ... 
<s> Eigentlich müsste es heißen :  Schweizer finden es zu hart für Zwölfjährige . 
<s> Mir doch egal , ob's jemanden interessiert . Hauptsache ich krieg XP und Gulden dafür . :D [ / ironie ] <- nur zur Sicherheit 
<s> Von The Conduit war ich schon enttäuscht . Grottig war's nicht , aber auch nicht großartig . Leider haben es solche Spiele aber generell schwer auf Wii , da sind über 400.000 verkaufte Einheiten schon ganz ordentlich . Resi4 Wii Edition fand ich großartig . Habe ja keine Konsole der Vorgangergeneration und kannte das Spiel daher noch nicht . Also das Spiel selbst und die Anpassung an Wii waren vorbildlich . Die Remakes von 0 und 1 habe ich mir aber gepart , da die keine angepasste Steuerung haben . Ich hab doch keine Wii um mit Gamepad zu zielen . ;-) 
<s> Coole Sache , auch wenn teilweise natürlich die deutschen Stimmen für unsereins mindestens genauso interessant wären . Lustig finde ich jedenfalls , dass der G- Man und Barney den gleichen Sprecher haben . Und die Sprecherin von TF2 und Portal sieht viel zu nett aus für diese Rollen . ;-) Was den großartigen John DiMggio angeht , sind seine Kommenare in MadWorld noch erwähnenswert . 
<s> Hm , ich hab immer noch Worms Wolrd Party installiert . Das hat auch einen super Online- ; odus . Ob das noch gespielt wird ... ? Der neue Teil war doch eigentlich mal für WiiWare angekündigt , was ist jetzt damit ? Na ja , Steam ist auch gut . Aber den Preis finde ich auch etwas hoch . Für WWP hab ich vor Jahren schon nur 10 € bezahlt . Mehr sollte das Neue IMHO auch nicht kosten . 
<s> Eine Ankündigung für die Ankündigung des Termins . Gibt's auch nicht oft . ;-) 
<s> " Aber wenn euch Street Racing gefallen hat , versucht es doch mal mit FrontierVille ! " WTF ?! Das ist ja frech . Die Spiele sind sich ja sowas von ähnlich ... 
<s> Du weißt schon , dass das hier eine satirische Kolumne ist ? 
<s> In der verlinkten Bildergalerie von Kotaku ist der Automat zu sehen . 
<s> Muss es nicht heißen " mit Street-Modus " ? Das " im " erscheint mir befremdlich , es gibt ja auch noch den " normalen " Modus . 
<s> Digitale Verjüngung oder " Glättung " von Gesichtern sieht man auch am Anfang von X- Men 3 ( wo es bei Patrick Stewart aber sehr künstlich aussieht ) oder in Surrogates . Bei Tron werde ich aber wohl eher auf Olivia Wilde achten als auf Jeff Bridges . :D 
<s> Siehe Video : Er hat früher schon mal einen Dinosaurier im Hochzeitskleid gezeichnet . 
<s> Ganz nett , aber musst du das gleich zweimal hier posten ? 
<s> Dass meine Antwort auch irnosch gemeint war , muss ich hoffentlich nicht erwähnen , oder ? Wenn ich es ernst meine , verwende ich nicht so viele Ausrufezeichen . 
<s> Die exzessiv gebrauchten Smilies sollten eigentlich ausreichen . ;) EDIT : Vielleicht sollte man grafische Smilies in den Kommentaren einführen ... ach nee , lieber nicht . 
<s> Schade , dass es nicht andersrum ist . Für die Chance auf ne SC2 SE hätte ich mich für den NL angemeldet . Aber Facebook will ich nicht . 
<s> Der Mann hat einige sehr fantasievolle Filme gemacht , das wäre auch in Spielen sicher interessant . Aber bitte auch für PC ! 
<s> Genau , deswegen sollten auf keinen Fall noch mehr Leute mitmachen ! Unverschämtheit , dass das hier wiederholt beworben wird ! Finde ich überhaupt nicht gut ! 
<s> Auf dem Rücken ? Ich hätte jetzt eher an einen anderen Knopf gedacht , aber das wäre wohl der B- Knopf . Auf englisch Belly Button ... Ja ich weiß , der ist auch nicht auf dem Rücken . ;-) 
<s> Absolut genial ! 
<s> Soll es ja auch . :D Teut Weidemann hat im Spieleveteranen-Podcast gesagt , dass teilweise Grafiken aus Siedler 7 übernommen wurden . Spielerisch orientiert es sich aber eher Richtung 3 und 4 . 
<s> Haha , geil . Ich liebe CollegeHumor . 
<s> Erst einmal Respekt zu dem schnellen Test , der einen sehr guten Einblick zu geben scheint ( da ich SC2 selbst noch nicht gespielt habe , kann ich das natürlich nicht definitv sagen ;-) ) . Dass die ersten Missionen langweilig sind , glaueb ich euch zwar , aber dass die Einheiten langsam nacheinander eingeführt werden , finde ich schon richtig so . Solche Aussagen , " dass alle Welt eh schon die Multiplayer-Beta oder zumindest den Vorgänger kennt " sind da IMHO eher unpassend . Einem Großteil der Spieler wird's sicher wie mir gehen : Habe nicht in der Beta gespielt und SC1 zuletzt vor über 10 Jahren ( Multiplayer interessiert mich nur moderat ) . Richtig cool wären auch getrennte Wertungen für SP und MP . Ich finde eh seit Jahren , dass das Standard im Spiele-Journalismus sein sollte , aber leider macht es kaum ein Magazin . 
<s> Bleibt nur die Frage , wie der Test in unter 24 Stunden fertig werden konnte , wenn ihr doch bis zu 25 Stunden für die Kampagne gebraucht habt . ;-) 
<s> Haha , kann ich mir vorstellen . Nicht dass es jetzt wirklich eine Rolle spielt , aber afaik heißt es " der Inuk " ( Singular ) und " die Inuit " ( Plural ) . Lese nämlich grad ein Buch , wo welche vorkommen ... 
<s> Na ja , in erster Linie ist Warhammer eine Brettspiefranchise ... Es gab auch schon den Shooter Fire Warrior auf Konsole . 
<s> Ah , so gesehen stimmt's natürlich . 
<s> Habe ME jetzt auch erst kürzlich gespielt . Hatte mich sehr drauf gefreut , konnte mich dann aber nicht wirklich dafür begeistern . Es sieht toll aus ( bis auf diese grottigen Zeichentricksequenzen ) und das Parkours-Gameplay in Ego-Perspektive macht im Grunde auch großen Spaß , aber der wird einem leider ständig vermiest durch zehlreiche Frustmomente . Entweder man stürzt ständig irgendwo ab oder man bleibt an Gegnern hängen . Die Kämpfe gegen bewaffnete Polizisten passen so gar nicht ins Spiel . An einer Stelle kämpft man gegen einen anderen Runner , das war klasse . Wenn alle Kämpfe so gewesen wären , hätte es mir wesentlich besser gefallen . So würde ich 2 von 3 Punkten geben . 
<s> Sie hatten es vielleicht , aber zocken konnten sie es auch nicht früher . Das muss nämlich online aktiviert werden und das ging erst ab Montag Abend . 
<s> Weiß ja nicht , was der Typ sonst so macht , aber den Sketch fand ich jetzt nicht besonders witzig ... 
<s> Wusste ich auch nicht , aber vermutlich wurde das Spiel damals als Promo für den Fim verwendet . 
<s> L4D2 ist mal eine ordentliche Entschädigung . Haben das deutsche Betroffene auch bekommen ? Ist das legal ? ;-) 
<s> Mmmh , blau ist meine Lieblingsgeschmackrichtung ! 
<s> Freeks wird Vins Nachfolger ? Dann war ich ja beim Alien Swarm Event gleich mit zwei Praktikanten im Team . ;) Wünsche viel Spaß in der Redaktion . 
<s> Haha , das ist ja nur eine Senso-Variante mit Manga-Mädels . Wie armselig ... Aber schön ironisch geschriebene News . 
<s> Das nächste True Crime soll doch in China spielen . Vielleicht taugt das was . Fände ich auch interessant . 
<s> Habe mich schon gewundert , wo die neue Ausgabe bleibt . Auf spieleveteranen.de gab es noch gar keine Ankündigung . Aber da freu ich mich doch erst recht , dass sie jetzt da ist . Werde ich an einem weniger regnerischen Tag der Woche wieder bei einem gemütlichen Spaziergang hören . :-) Sind übrigens 75 Minuten diesmal . 
<s> Äh , heißt das jetzt Arche Age oder ArchAge ? Ersteres wäre ein sehr merkwürdiger Titel ... EDIT : Hm , laut der Quelle heißt es ArcheAge . Dann steht es im Newstext immer noch zwei mal falsch . 
<s> Kann mich nur anschließen , war sehr nett . Ich hatte die Ehre u. a. mit Redaktionspraktikant Vin spielen zu dürfen , der allerdings teilweise mehr Zeit tot als lebendig im Spiel verbracht hat . ;-) 
<s> Also die eigentlichen Hörrgane sind schon eher intern , außen ist nur die Muschel ... ;-) Die Kommentare im Video sind teilweise echt göttlich . Wer da meckert , dass die schlecht spielen , ist echt zu verbissen . Wem gehört eigentlich die Frauenstimme , die man ab und zu hört ? 
<s> No Facebook , no Twitter , no Problem :D Nutze das ganze Zeug nicht , daher kann sich auch nichts mit meinen Profilen verbinden . Ich kann die Kritik aber trotzdem nachvollziehen . So praktisch Steam und dessen Friends- und Community-Funktionen sind , manchmal nervt es , dass jeder sehen kann , wann und was ich zocke . 
<s> Wer haut denn auf die Pauke ? Es ist doch eine relevante Information für potenzielle Messebesucher , wenn große Namen , die man vielleicht gehofft hatte zu sehen , nicht da sein werden . U. U kann das dazu führen , dass man dann doch nicht hingeht . 
<s> Das Spiel sah schon von Anfang an krass aus , aber Amaterasu als Prügelspiel-Charakter ist noch 'ne Ecke abgefahrener . SEHR schade , dass MvC3 nur für Xbox und PS3 kommt . Warum machen sie nicht eine Wii-Version mit der Engine von dem Tatsunoko-Teil ? Dürfte doch nicht so problematisch sein . ;-) 
<s> Faszinierend =  Spock Ausgezeichnet = Burns Geht beides , ist aber ein großer Unterschied . ;-) 
<s> You might end up on YouTube . Hehe , sehr gut . Freue mich schon auf die Videos . :D 
<s> Schade . Epic Mickey hätte ich mir gerne mal persönlich angesehen . 
<s> Solche Trailer regen mich auch immer auf . Immerhin gibt es 10 Screenshots in der Galerie , unter denen man sich schon eher was vorstellen kann ( sieht Diablo-mäßig aus ) . Bei den heutigen Verbindungsgeschwindigkeiten tendiere ich allerdings dazu , Bildergalerien zu ignorieren und nur Videos anzusehen . Dann sollten die aber auch was vom Spiel zeigen ! 
<s> Macht einen guten Eindruck . Optisch erinnert es sehr an Gears of War , bei der Engine kein Wunder . 
<s> Bisschen größenwahnsinnig ... 
<s> OnLive auf dem iPad war doch schon auf der E3 zu sehen . 
<s> Glückwunsch John / Alex . Durftest du für die Vorstellung hier über dich selbst in der 3. Person schreiben ? ;-) 
<s> Ich hoffe nur , dass Nintendo kommt und die Sachen , die sie auf der E3 gezeigt haben , spielbar sind ... und ich will wieder 3DS-Babes ! ;-) 
<s> Es geht nicht darum , dass jeder Spieler 3D hat . Die Shutterbrillen werden hier genutzt , damit jeder sein eigenes Bild hat . Aber das wird halt nur 2D sein . Ich find's eine tolle Idee und eine sinnvollere Anwendung für die Technologie als 3D-Darstellung , die nur ein Gimmick ist . 
<s> Ich finde das hohe Durchschnitsalter hier eine gute Sache , da dadurch auch das Niveau angenehm hoch ist . Bin zwar selbst schockiert , dass ich schon fast 29 bin , mit den üblichen Internet-Teenies gebe ich mich dennoch nur sehr ungern ab . Wir Ü20er haben wenigstens noch einigermaßen Sprachkultur . Weißtu , Alder ?! :D 
<s> Habe das gestern auch schon ausprobiert . Im Coop wirklich sehr spaßig . In der Mission mit den Eiern und der Biomasse sind wir zu dritt allerdings nicht weitergekommen . Heute gehen wir das nochmal zu viert an . :-) Freitag müsste bei mir eigentlich auch gehen . Ist mit den Leuten hier bestimmt auch lustig . 
<s> Kann mich da nur anschließen . Das wäre eine krasse Kombo ! 
<s> Der Vergleich mit Mario 64 ist ja kurios ... zumal auf dem N64 tatsächlich das erste 3D-Castlevania erschien . Das wurde zwar massiv nidergemacht , aber mir hat's damals gefallen . 
<s> Wie immer , tolle Folge . Wurde ja auch Zeit , dass man ein Atari-System vorkommt in der Reihe . Ich hoffe , es kommen auch noch der 2600 und der Jaguar . 
<s> Ich mag Valve , aber irgendwo gibt's auch Grenzen . Hardware-Umfrage gerne , das hat sinnvolle Anwendungen , aber meine Software-Liste lasse ich die nicht auslesen . 
<s> Manche Leute hier haben echt keine Vortellung . Ok , ich stecke auch nicht in der Branche , aber mit ein bisschen Nachdenken kann man schon drauf kommen , was da so viel kosten könnte . Nur weil die Grafik kein Crysis-Niveau hat , ist die Engine nicht gleich billig dahingeschludert . Sie ist auf Performance ausgelegt und das ist wohl mit das schwerste an der Programmierung . Dazu , wie erwähnt , die Flexibilität . Es wurde ja schon gezeigt , dass man mit dem Editor auch Shooter usw. erstellen kann . Das Design der Kampagnenmissionen mit Story und Zwischensequenzen hatte sicher ein hohes Budget , denn Blizzard ist bekannt für ihren hohen Standard in diesen Dingen . Die Einheiten sind vielleicht größtenteils vom Vorgänger übernommen , wurden aber überarbeitet und mit neuen ergänzt , was viel Balancing erfordert . Das braucht wohl vor allem Zeit und die kostet bekanntlich auch . Und natürlich de Entwicklung des Mulitplayermodus , an den extrem hhe Erwartungen gestellt werden , weswegen auch sehr viel Arbeit reingesteckt werden muss . Und dann gelten die über 100 Mio. ja für die gesamte Trilogie , also eigentlich drei Spiele - zumindest , was die Kampagnen angeht , die sicher aufwendiger als die üblichen Add-ns gemacht sind . Ist eigentlich klar , dass es da etwas mehr wird . 
<s> Sieht schon schick aus . Das Coolste dabei finde ich , dass Valve offenbar das Mod-Team engagiert hat und das Teil trotzdem kostenlos rausbringt , dazu mit Updates für die Source-Engine . Das ist Kundenfreundlichkeit ! 
<s> Danke , da bin ich ja beruhigt . :-) 
<s> Yo , Glückwunsch ChrisL ! 
<s> Boah nee ! Das war vieleicht anfangs spannend , aber irgendwann nur noch Frust . Ich war jedenfalls froh , dass der Patch kam , als ich halb durch war . Ansonsten gibt es dank Konsolen doch eh kaum noch Quicksave in modernen Actionspielen . Das Atmosphäre-Argument kommt da immer wieder , aber bei mir zieht das nicht . Ich kann mich auch mit Quicksave gruseln , meistens sogar besser . 
<s> 1080p-Display und 400-Watt-Boxen mit Subwoofer , um Space Invaders und Pacman zu spiel . Nee , ist klar ... Würde mich mal interessieren , wie viele Bestellungen es schon gibt . 
<s> Ich mochte bei Guild Wars ja vor allem immer die WaldläuferINNEN . :D 
<s> Wo wurde was von E3 2011 gesagt ? Ich hatte bisher nur gehört , dass es noch bis nächstes Jahr dauert , daher finde ich diese Meldung überhaupt nicht überraschend . Erfreulich wäre es natürlich trotzdem , wenn es schon früh im jahr kommt . 
<s> Sehr interessant , was Miyamoto so zu sagen hat . Ich muss sagen , ich hätte nichts dagegen , wenn Nintendo den guten Mario in Rente schicken würde . Die Spiele sind natürlich fantastisch , könnte man aber auch mit anderen Charakteren umsetzen . Und dann könnte man auch mal die ganzen Altlasten ablegen , die es in neuen Teilen imemr noch gibt , und zwar offenbar absichltich als Hommage an die alen oder so . Die Begrenzung der Leben , das Münzen sammeln , die alten Soundeffekte usw. und natürlich der Grafikstil . Die Optik von Mario und anderen Nintendo-Charakteren stammt noch aus der 8-Bit-Zeit und basiert auf damaligen technischen Einschränkungen . Da könnte man heute viel mehr draus machen . 
<s> Gut gemacht , Vin . Für das erste mal und den Zeitdruck kann man da echt nicht meckern . Die Lautstärke der alten Xbox-Version ist ja echt übel . Da klingt die neue schon besser . Interessant wäre aber auch eine Messung unter Last gewesen . Aber ich weiß schon , der Zeitdruck . ;-) Ich kann's nachvollziehen . Den Avira-Alarm hatte ich übrigens gestern auch ( bei einem anderen DailyMotion-Video auf GG ) , aber heute ist er weder weg . Tägliche Updates sind was Feines . :-) 
<s> Aber dann ergibt seine Argumentation erst recht keinen Sinn . Wenn die Leute ihre Kriegsspiele auf dem PC statt Konsole zocken , hat das offenbar nichts damit zu tun , dass sie keine Kriegsthemen mögen . ;-) 
<s> Klingt ja spannend . Na , mal sehen . Kleine Korrekturanmerkung : " Das Platinum die Meßlatte [ ... ] " " Dass " und " Mess " :-) 
<s> Ich hätte jetzt auch gedacht , dass die berühm , te Szene selbst im Video vorkommt und der Hase damit irgendwie zu tun hat . Aber so war es auch witzig . Vor allem am Ende , als die Pixel am Pfosten hängen bleiben . :D 
<s> Dafür brauche ich keine Studie , das weiß ich auch so . Natürlich wird man beeinflusst von Meinungen , die man vorher schon von anderen gehört hat . Ob es jetzt " professionelle " Reviews sind oder Meinungen von Freunden , etc. Und das gilt natürlich auch für Filme , Bücher und überhaupt . Wie stark man sich beeinflussen lässt , ist natürlich bei jedem anders . 
<s> Ich versteh schon , was er meint , stimme aber nicht zu . Wenn beide Spieler Anfänger sind , hat der mit den CE-Boni natürlich Vorteile . Ich finde es eigentlich generellt blöd , den Spielern , die eh schon besonders gut sind , für ihren hohen Level spielrelevante Boni zu geben , die sie noch stärker machen . Da ist die Balance doch völlig hin ?! 
<s> Na ja , die Spiele im 2. WK wurden abgeöst durch " Modern Warfare " -Szenarien , aber weniger snd es dadurch nich geworden . Und wenn man die Community hier und die Verkaufscharts so verfolgt , scheinen die in Deutschland auch sehr beliebt zu sein . An einer " Kriegsangst " der Deutschen scheint es mir also eher nicht zu liegen . Es sind eben die überalterte Gesellschaft , die negative Medienpräsenz und die strengen Jugendschutzbestimmungen , die Spielen in Deutschland ein schlechtes Image geben ( wobei die drei Sachen natürlich zusammenhängen ) . 
<s> Ein gebührenfreies STO würde ich auch mal ausprobieren . Reizen tut es mich schon , im ST-Universum rumzuspielen . 
<s> Ob es von dieser " letzten " Story auch so viele Nachfolger geben wird wie von der " finalen " Fantasie ? :D 
<s> So sieht's aus ! Obwohl ich beim Action-Adventure auch Zelda gerne vorne gesehen hätte . 
<s> Wenn man Mario & Co. mitzählt , gibt es schon viele " Core " -Spiele für Wii . Was etwas seltener ist , sind " erwachsene " Spiele . Sowas wie Red Steel , Conduit , Resident Evil , etc. ist zwar vorhanden , könnte es aber mehr geben . Und dann bitte in Nintendo-Qualität . ;-) Vielleicht erfüllt Other M ja diese Erwartung . Leider wurde ich mit Metroid Prime nicht so recht warm , deswegen bin ich bei Other M auch noch nicht so enthusiastisch . Zelda geht für mich aber auch schon in die " erwachsene " Richtung . Es hat nicht ganz das " kindische " Feeling eines Mario oder Kirby ( mal abgesehen von Wind Waker und den Nachfolgern auf DS ) . Man könnte sagen " jugendlich " . Letztendlich kommt es auf die Qualität an , ganz klar . Aber Atmosphäre spielt auch eine Rolle . Und die ist bei Super Mario eben für mich weniger ansprechend als bei The Conduit , auch wenn das das schwächere Spiel ist ( aber als völlig anderes Genre eh kaum vergleichbar ) . 
<s> Die Resi-Filme haben aber sicher keine 160 Mio. Dollar gekostet . Das war nämlich das ursprünglich geplante Budget für den Bioshock-Film . Und bei solch hohen Kosten wollen die Studios das größtmögliche Publikum erreichen . 
<s> Es ist kein Simulatro , höchstens eine ( Wirtschafts- ) Simulation . Hmmm ... Aber ich sehe schon , was du meinst . Der " Simulator " -Zusatz ist zur Zeit halt wahnsinnig in , dank rondomedia & Co. Ein Vollpreis-Spiel ist das auch nicht gerade , oder ? Sieht immerhin ganz nett aus . 
<s> Richtig , John Wayne war ja ein großer Westernheld , passt hier also gut rein . :D 
<s> Mit Vergasen musst du deswegen aber nicht gleich anfangen . ;-) Wo war der Spruch denn unter der Gürtellinie ? Ich fand ihn witzig und nicht unpassend . 
<s> Hey , hätte ich gewusst , dass es Rabbids als Preise gibt , hätte ich auch mitgemacht ... :-( ... Nicht dass ich große Chancen gehabt hätte . ;-) 
<s> 1 : 1 vergleichbar mit den USK-Einstufungen sind die amerikanischen PG-13 und R allerdings nicht . Die Kriterien sind sehr unterschiedlich . PG-13 -Actionfilme sind bei uns manchmal ab 12 , manchmal ab 16 , R- Rated kann ein 16er oder 18er bei uns werden . Manchmal soager ein 12er , z. B. bei zotigen Komödien wie American Pie . Aber ein R- Rating muss nicht gleich Unmengen von Blut ( oder Sex ) bedeuten . Das können ganz subtile Unterschiede sein , etwa die Anzahl und Härte der Schläge in einer Prügelei . Ein Gruselszenario wie bei Bioshock , wo kleine Mädchen mit großen Spritzen Leichen aussaugen und entstellte Irre durch die Gänge wandern , könnte in dieser Form einfach zu düster für ein PG-13 sein . Eine solche Fassung des Films müsste vermutlich stark angepasst werden und würde dabei viel an Atmosphäre einbüßen . 
<s> Klingt ineressant . Die Wertungen aus verschiedenen Quellen gehen hier mal wieder weit auseinander . Eine Demo ( für PC ) gibt es wohl nicht , oder ? Ich hab die Spielzeuge als Kind geliebt , die Trickserien aber selten gesehen . Immerhin hat das nichts mit den Kinofilmen zu tun , da kann man nur froh sein . Als zukünftigen Budget-Titel kann man das wohl im Auge behalten . 
<s> Mann , ist der schlecht . Geht das überhaupt noch als Witz durch ? ;-) Was hast du denn eingesendet , Hoschi ? 
<s> Epic Mickey als neue Marke zu nominieren ist ja schon etwas zweifelhaft . Micky Maus ist wohl die älteste Marke , die hier vertreten ist . ;-) Ansonsten fand ich auch Nintendo und Portal 2 am interessantesten auf der Messe . Insbesondere 3DS und Zelda . 
<s> Ah , endliczh wieder Nachtwache . Hatte ich schon vermisst . Die Pause tat aber offensichtlich gut , die Kolumne ist diesmal besonders bissig . :-) 
<s> Klingt ja wirklich nicht schlecht . Zum Vollpreis wird das bei mir aber nichts . Bin zur Zeit zu sehr mit alten Spielen beschäftigt , als dass ich viel Geld für neue ausgeben würde . Aktuell ist es übrigens Bioshock . :-) Der Grafikstil erinnert wirklich stark daran , könnte auch an der Engine liegen . Aber die Spielereien mit der ZMG klingen spaßig und Shooter von Raven waren eigentlich ( fast ) immer cool . Bezog sich der Test auf die PC-Version ? Sprich , sind die Texturprobleme speziell dort vorhanden ? Und schon wieder kein Quicksave , das könnten die am PC ruhig wieder einbauen . Aber wenigstens gibt's keine automatische Health Regeneration . ;-) 
<s> Das System mit Farbe und Verdünner in Epic Mickey funktioniert doch deutlich anders als in Okami . In Okami hast du bestimmte Formen gemalt , die quasi Spells ausgelöst haben . In Epic Mickey werden direkt Objekte in die Welt gemalt oder daraus entfernt . Ich bin mir aber noch nicht so sicher , ob sich das wirklich so einzigartig spielen wird . Man kann ja vermutlich nur an bestimmten Stellen vorgegebene Objekte erzeugen . Aber das Szenario gefällt mir sehr gut . der Steampunk-Look der ersten Konzepte ist zwar nicht mehr da , aber es hat trotzdem diese Mischung aus den Helden der Kindheit und einer etwas erwachseneren düsteren Stimmung . Das könnte echt ein guter Micky-Reboot werden . 
<s> Wieder ein toller Podcast . Die Msuik von Chris ist klasse und wenn ihr die als mp3 auf die Veteranen-Homepage stellen könntet , wär das richtig cool . Das einzige Prblem in dieser Folge war die schwankende Tonqualität . Teilweise wurde die mitten im Satz plötzlich schlechter oder besser . Kurios . Ein bisschen schade war auch , dass ihr vor lauter Hardware nichts zu den Spielen der E3 gesagt habt . Aber sonst alles sehr unterhaltsam und interessant . Lasst nur Jörg nie wieder die Begrüßung machen , das machen die anderen deutlich besser . ;-) 
<s> Neben dem Excalibur-Video gibt's da auch noch Egypt und Prehistorical . Ist aber alles nichts neues , da die drei Szenen schon im ersten Ankündigungstrailer waren . Kürzlich wurde auch bekannt gegeben , dass es diesmal wieder eine Minispielsammlung werden wird und kein Action-Adventure wie Rabbids Go Home . 
<s> Ich muss sagen , ich kannte Gameswelt noch nicht , aber das Interview hat mich neugierig gemacht . Mission erfüllt . :D 
<s> Nee , nur Poing Base ! Game One find ich auch cool , ist aber echt schade , dass das immer nur so kurz ist . 
<s> Perfekt für den fußballfreien Mittwoch . :D Freu mich schon drauf . 
<s> Guter Test , deckt sich mit meinen Eindrücken aus der Demo . Schade , dass der MP unbrauchbar ist , mich hätte wirklich intressiert , ob das spielerisch funktioniert . Wird hoffentlich noch gepatcht , für mich wird das eh nur ein Budget-Kauf . Besonders nach Carstens Kommenar zur Spieldauer . Ist ja doch ein wenig kurz , wenn der MP auch noch nichts taugt . 
<s> Super Teaserbild , ich hab laut aufgelacht . Mal sehen , vielleicht mach Warren Spector ja nach Epic Mickey ein 3DS-Spiel , gerne wieder mit Disney-Lizenz . 
<s> Macht einen guten Eindruck . Ich bin schon gespannt auf Crysis 2 . 
<s> GG ist vor allem " Wenn du eine News vermisst , melde dich an und erstelle sie selbst " -Land . :D 
<s> Konkurrenz ist schon in Arbeit , nennt sich Gaikai . Da hat man allerdings in letzter Zeit nichts von gehört . 
<s> Die Show find ich super , aber das Spiel wird wohl nix . Ich will gar icht wissen , wie die " humorvoll-witzigen " Karikaturen der Teilnehmer aussehen . Und die Sprachausgabe der Originalsprecher wird vermutlich nur aus einer Handvoll Sätze ebstehen , die sich ständig wiederholen . Hm , na ja , besser nicht mit zu vielen Vorurteilen rangehen . ;-) Die 50 € für die Wii-Version sind aber schon frech . 
<s> Oh Mann , jetzt kommt Steam schon wieder mit so einer Aktion . Overlord Pack & The Witcher , hmmmmm . Muss ... stark ... bleibennnnnn ..... ARRRRRRRGGGHHH !!! 
<s> 144 Achievements ? Wow ! Ich hab nie CS gespielt , aber da bin ich och mal neugierig , wofür es die alle gibt . 
<s> Ich glaub , fürs neue GH : Warriors of Rock ist Bohemian Rhapsody auch angekündigt . Ob sich die Aussage nur darauf bezieht ? Vielleicht kommt noch ein Track Pack als DLC . Natürlich ist ein kmplettes GH Queen auch möglich , aber ich glaube , Activision will die Zahl der Ableger etwas zurückfahren , vernünftigerweise . 
<s> Ok , da bin ich mal gespannt , wie viel höher der 3DS über dem XL liegen wird . Zum Startpreis würde ich ihn mir aber vermutlich so oder so nicht kaufen . Vielleicht wenn mal ein 3DSi oder so rauskommt . 
<s> Also ich hab die Tiny Toons seinerzeit als Kind geguckt . ;-) 
<s> Ich fand RE4 auf Wii auch super . Ist die enizige Version , die ich gespielt habe , und die Steuerung funktioniert ausgezeichnet . 
<s> " Explizit ist auch Gabe Newell " WTF ? ;-) " Normale Menschen , oder zumindest Messebesucher " * lol * Also , ganz schönes Video . Ich hätte mir aber noch mehr " Messe-Atmosphäre " und weniger Trailer-Show gewünscht . Die Werbevidos kennt man ja größtenteils schon , wenn man die Berichterstattung verfolgt hat . 
<s> " eine versuchte Auslöschung des entsprechenden Spiels aus den Annalen der Welt " Pass auf was du sagst , der Große Bruder sieht dich ! :D 
<s> Das Teil ist doch glaube ich als Mid-Price-Spiel konzipiert , oder ? Das erklärt , warum es sonst nicht so viel Berauschendes zu bieten hat . 
<s> Wie gesagt finanzieren sich Konsolen üblicherweise über die Software , also die Spiele . Und Nintendo hat vermutlich mehr und erfolgreichere Eigenproduktionen als die anderen beiden zusammen . ;-) 199 € wäre ein Preis , der das Gerät interessant macht . Was kostet denn derzeit ein DS ? 
<s> Ganz schön teuer . Ich finde die Technologie von OnLive beeindruckend , aber das Geschäftsmodell zweifelhaft . Ich kaufe mir zwar ab und zu ein Spiel bei Steam im Sonderangebot , aber generell möchte ich meine Spiele doch richtig " besitzen " . Außerdem vergleiche ich immer Preise und zahle auch für Neuerscheinungen so gut wie nie die UVP . Hier 60 € plus 5 € Monatsgebühr zu zahlen , kommt eigentlich kaum in Frage . Die Mietmöglichkeit für kurze Shooter o. ä. könnte interessant sein , ist jedenfalls weniger Aufwand als in die Videothek zu laufen . Allerdings mache ich das eh nie , warte dann eher auf die Budget-Veröffentlichung Die Attraktivität kommt auch auf den Preis an . Generell bin ich aber kein Freund von Monatsgebühren für etwas , von dem ich nicht weiß , wie regelmäßig ich es nutzen werde . Und die Möglichkeit , dass mein Account samt Spiele-Besitzansprüche gelöscht werden kann , setzt der Skepsis natürlich die Krone auf . Es war glaube ich auch mal die Rede von einem kostenlosen Service , über den man Demos spielen kann . Wenn der kommt , würde ich das gerne ausprobieren . Eien Demo mal schnell anspieen , ohne runterladen und installieren , das ist wirklich komfortabel und dabei hat man auch kein Risiko . Für den Anbieter wäre das auch sinnvoll , denn iese abgspeckte Version würde selbst als Demo für das volle Angebot dienen . 
<s> Nettes Konzept für einen Artikel ( oder mehrere ) . Erfreulich , dass dir dieser Adventure-Meilenstein auch heute noch gefallen hat . Die Kritikpunkte kann ich aber auch verstehen . Der Schwierigkeitsgrad war schon sehr knackig und Rätselhilfen gab es damals noch gar nicht . Ich würde heute wohl auch an sowas verzweifeln , bin ich doch mittlerweile die modernen Adventures mit Hotspot-Anzeige , simplerer Steuerung und weniger abgedrehten Rätseln gewohnt . 
<s> Ich kann mch an ein Fraktalgebirge erinnern , dass im Film kurz zu sehen war . Also gab es schon CGI-Technik , aber sehr wenig , oder ? Die Kernaussage im Text von Jörg stimmte also IMHO schon , vielleicht müsste man " keine " durch " kaum " ersetzen oder so ähnlich ( weiß jetzt en genauen Wortlaut nicht mehr ) . 
<s> Ok , danke für die Info. Ist ja schon frech . Wenn man sagt , es sind drei komplette Alben enthalten , sollte von einem nicht ein Drittel fehlen ... 
<s> Interessante Ausführungen , jetzt ist dein Standpunkt klar . Es erwartet halt nicht jeder das Gleiche von seinen Musikspielen . " Du kannst / darfst die sechs Songs , die eigentlich für Rock Band 2 erschienen sind , auch in Green Day verwenden . " Nochmal die Frage : Wenn ich kein RB2 habe , muss ich die Songs also erst noch nachkaufen ? " Das sind keine besonders dollen Songs , denn die besten sind schon auf der Green Day Disc . Ist eher der zweite Kader des aktuellen Albums ;) " Also das würde ich nicht so sehen . " Last of the American Girls " und " Viva La Gloria " gehören zu meinen Lieblingstracks des Albums . Und auf die Single-Auskopplungen möchte man ja auch nicht verzichten . 
<s> Gut gemachtes Video-Review . Die Wertung wegen für den nächsten Teil angekündigter Innovationen runterzusetzen , ist aber schon etwas gemein . Nochmal eine Verständnisfrage : Wenn ich bisher keinen RB-DLC habe , muss ich einen Teil der Songs vom aktuellen Album nachkaufen ? Oder sind die schon mit drin ? Ich würde es übrigens auf Wii spielen . 
<s> Die Videopräsentation der angesprochenen Szenen fand ich ähnlich ernüchternd wie as hier beschriebene Spielerlebnis . Das wir wohl eher ein Durchschnitts-Action-Adventure . Tron 2.0 hatte auch ein paar Probleme , war aber insgesamt ziemlich cool , vielleicht rettet auch hier das Szenario das Spiel . Der Film ist aber sowieso viel wichtiger , den sollten sie auf keinen Fall versauen . 
<s> Bin mal gespannt auf den Test . Die Demo hat mir ganz gut gefallen . Die erste Mission war etwas nervig , weil man bei jedem Alarm sofort verloren hatte , aber immerhin gibt es Quicksave und nach ein paar Versuchen hat man es raus . Komisch fand ich , dass offenbar jeder Treffer mit dem Scharfschützengewehr auf jeden Fall tödlich ist , sogar einer ins Bein . Liegt das vielleicht am Schwierigkeitsgrad ? Ich hab Mittel gespielt . Wie der Multiplayer funktioniert , kann ich mir immer noch nicht vorstellen , in der Demo konnte ich mich leider nicht einloggen . 
<s> Macht nichts , nach den Krachern der Steam-EA-Week brauch ich die nächsten Wochen nichts Neues mehr ... 
<s> Habe das Video leider auch nach 2 Minuten abgebrochen . Der Ton ist absolut grausam , die Nebengeräusche viel zu laut . Normalerweise seid ihr doch technisch ganz gut ausgerüstet , aber diesmal hat es offenbar nicht für zwei Mikorfone gereicht ?! 
<s> Genau so ist es . 
<s> " Gegeneinander antreten " dürfte bei Portal 2 die falsche Formulierung sein . Der einzige Multiplayer ist das nämlich Coop . Und das ist vermutlich auch der Grund , warum das Cross-Gaming-Feature eingebaut werden könnte . Wenn man zusammen arbeitet statt gegeneinander , fallen kleine Unterschiede zwischen den Pattformen nicht so sehr ins Gewicht . 
<s> Eben , genau das sind auch meine Gedanken . Dazu kommt , dass die Spiele als Retail-Budget-Versionena uch kein gedrucktes Handbuch haben und somit noch ein Vorteil des Ladenkaufs wegfällt . 
<s> Wo widerspricht der Artikel denn dem , was ich geschrieben habe ? Wie man meinen sonstigen Kommentaren hoffentlich entnehmen kann , bin ich ein aufmerksamer Leser und kein Troll . Mich nerven diese Militär-Shooter mit ihrem Ami-Hurra-Patriotismus nur schon lange . Bis vor einigen Jahren war es der 2. Weltkrieg , der tausendfach wiedergekäut wurde , und seit CoD4 ist es das " Modern Warfare " -Szenario . Ich will ja niemanden davon abhalten , diese Sachen zu spielen , wollte meine Meinung nur mal loswerden . Manchmal braucht man einfach so ein Ventil um Druck abzulassen . Irgendwie war ich auch in einer etwas provokanten Laune und hab das deshalb nicht gleich so erläutert . War auf die Reaktionen gespannt . Aber mit dem Troll-Vorwurf hab ich nicht gerechnet . ;-) 
<s> Diese Japano-Rollenspiele mag sicher nicht jeder in unserer westlichen Welt . Das ist nicht ungewöhnlich . ;-) 
<s> Yo , der Retro-Stil ist in der Szene weit verbreitet . Aber nciht alles , was in einem zweisekündigem Ausschnitt wie ein Standard-Jump 'n ' Runs aussieht , ist auch unbedingt eins . ;-) Man sollte auch bedenken , dass das alles kostenlose Spiele sind . Nicht jeder will da eine originelle Idee umsetzen , viele machen erstmal ein Remake ihres Lieblingsklassikers . Ein paar Sachen sahen zugegebernmaßen etwas billig aus , aber vieles fand ich interessant . 
<s> Mit nur zwei Leuten vor Ort so ein hohes News- und Artikelaufkommen - mein Respekt , Jörg und Florian . 
<s> " The Conduit 2 ( dieser Name ist so dämlich ) " Es heißt ja auch nur Conduit 2 ohne " The " . ;-) Das haben sie wegrationalisiert , weil es wohl etwas zu sperrig war . 
<s> Und noch einmal 3 , 47 € - hab mir Mirror's Edge nun auch zugelegt . Fragt sich nur , wann ich das alles spielen soll . Hab eh schon mehrere ungespielte Titel im Schrank stehen . 
<s> Wieso hat dich Zelda enttäuscht ? Sah für mich nach einer gelungenen Mischung aus Altebwährtem und Neuem aus . 
<s> Versuch mal AAAAAAAAB . :D 
<s> Ok , Burnout ist gekauft . Bin eigentlich nicht so der Rennspielfan , aber einige der Vorgänger hab ich schon bei Kumpels gespielt un Burnout war mit den Takedown- und Crash-Modi immer sehr spaßig . Für den Preis kann man echt nichts sagen . Cool , dass da auch mal zu 75 % reduziert wird , bsiher waren es in der EA-Woche ja immer 50 % . Wenn das bei Mirror's Edge und / oder Dead Space auch so wird , müsste ich da wohl auch zuschlagen . 
<s> Das ist so ein Szenario , dass ich garantiert NICHT spielen möchte . Hoch spezialisierte Ami-Soldaten mit hochgezüchteter High-Tech-Ausrüstung ballern schlecht ausgebildete , mit Waffen aus dem Kalten Krieg bestückte Koreaner nieder , die es nie und nimmer schaffen würden , den USA nahe zu kommen , ohne vorher weggebombt zu werden . In Crysis habe ich sowas ja wegen des SF-Einschlags noch in Kauf genommen , aber solche Fantasien hinterwäldlerischer Militär-Freaks brauche ich einfach nicht . Lieber baller ich Zombies , Aliens , . ä. weg . 
<s> Macht auf mich einen eher mittelmäßigen Eindruck . Der erste Abschnitt ist eine dreiste PoP-Kopie , die aber aufgrund abgehackter Bewegungen noch nicht so dynamisch wirkt . Das kann aber daran liegen , dass es noch nicht fertig ist . Video 2 ist auch nicht so der Bringer ;  den Spieler in einem Raum enzusperren , wo mehrere Gegnerwelle spawnen ist ganz schlechter Stil . Und die Lightcycle-Sequenz wirkt trotz vieler Explosionen auch irgendwie langweilig , als ob man ohne große Anstrengung durch eine Scriptsequenz fährt . Die Fahrtgeschwindigkeit könnte höher sein . Wirkt beim selber Spielen aber vielleicht besser . 
<s> Schade dass der Fantasy-Klassiker und die Zombie-Braut so verwackelt sind . Soll Nr. 2 etwa Catwoman darstellen ? Arkham 2 ? 
<s> Klingt doch gut , ich bin ein Fan von Bosskämpfen , bei denen man mehr machen muss als immer nur draufhalten . Bei Conduit 1 hatte ich alelrdings noch ganz andere probleme als fehlende Endgegner . Den Schwierigkeitsgrad fand ich so unausgewogen , dass ich es bisher nicht durchgespielt habe . Und auch wenn die Steuerung für einen Wii-Shooter vorbildlich war , steuerte es sich in manchen Belangen arg schwerfällig . 
<s> Falsch , das letzte Wort ist " benutzen " . ;-) 
<s> Just Dance 2 wurde auf der Nintendo-PK Wii-exklusiv vorgestellt , da bin ich mir sicher . Das Genre interessiert mich allerdings nicht wirklich , daher weiß ich nicht , was Andere in der Richtung gezeigt haben . 
<s> Im Grunde hast du recht . Aber von Schnitten oder Kürzungen zu reden , trifft bei Spielen auch nicht wirklich zu . Bei Filmen stimmen die Begriffe wörtlich , bei Spielen müsste man aber , um ganz korrekt zu sein , einen eigenen Begriff erfinden . Wie heißt es bei Steam so schön : Gewaltgeminderte Version ;-) 
<s> Ich werd sie heute Abend mal ausprobieren . Unterstützt das eigentlich Dx10 ? 
<s> Netter Bericht . Neverdead sieht abgefahren aus , aber spielerisch im Trailer eher konventionell . Mir ist noch nicht ganz klar , wie sich diese Features auswirken . Erinnert mich auch irgendwie an die letzte Szene von " Der Tod steht ihr gut " . :D 
<s> Zur Spielzeit : In einem INterview hieß es , dass der Singleplayer etwa doppelt so lang sein soll wie Portal und die Coop-Kampagne noch einmal so lang . Ich denke also jeweils etwa 6 -7 Stunden . Für ein Vollpreisspiel könnte es zwar IMHO ruhig noch etwas mehr sein , aber wenn es wieder so genial wird wie Teil 1 , und danach sieht es aus , ist es seinen Preis schon wert . 
<s> Ich hab die Videopräsentation mittlerweile auf einer anderen Seite gesehen . Jetzt kapiere ich auch das mit den Tractor Beams . ;-) Aber die Pneumatic-Sache habt ihr falsch verstanden . Das ist keine Kanone , sondern einfach große Vakuum-Röhren , die in den Levels hängen und Objekte ansaugen - natürlich auch durch Portale hindurch . 
<s> Das ist Tag , wurde hier auch schon mal in einem User-Video vorgestellt ( Kaffeepause ) . Dass dich das daran erinnert , kommt nicht von ungefähr , die Tag-Entwickler arbeiten an Portal 2 mit . Genau wie das ursprüngliche Portal ( bzw. Narbacular Drop ) -Team kommen die vom Digipen Institute . 
<s> Aber in 3D , Junge . IN 3D !!! ;-) 
<s> Fette Mucke ! Sieht auch sehr cool aus , hoffe das bleibt nicht PSN-exklusiv . 
<s> " Kirby selbst , der wie eine Kinderzeichnung wirkt " Ich würde eher sagen , er besteht aus Garn , wie im Titel schon angedeutet . Das sieht auf jeden Fall recht schräg aus und war die vielleicht größte Überraschung von Nintendo ( für Wii zumindest ) . Der Kirby-Panzer ist schonmal der Hammer . :D 
<s> Hier ist eine nähere Betrachtung von Gametrailers : http://www.gametrailers.com/video/e3-2010-nintendo-3ds/101749 Es ist tatsächlich ein abwärtskompatibler Slot . 
<s> Schade , dass die Action Zones nicht gezeigt wurden , also die eigentlichen 3D-Jump 'n ' Run-Abschnitte . Das ist ja vermutlich der Hauptteil des Spiels und hoffentlich ist da auch wieder der düstere Stil zu sehen , der bei den ersten Konzepten gezeigt wurde . Allerdins wurde angekündigt , dass die auf der Messe zu sehen und wohl auch spielbar sein sollen . Dann gibt's hoffentlich bald ein Preview . 
<s> Klappt zwar immer noch nicht , aber auf der Gametrailers-Seite konnte ich es problemlos ansehen . Ist wirklich sehenswert , nochmal besser als der Trailer vom letzten Jahr . 
<s> Die PK war echt der Hammer . Nachdem Nintendo ja letztes Jahr etwas abgestunken hat , haben sie sich jetzt beeindruckend zurückgemeldet . Die Auftritte von Miyamoto , Spector und Iwata und das Ende mit den 3DS-Babes und Zelda-Spielstationen - ich beneide alle Anwesenden ! Nur diesen 3DS-Trailer fand ich eher albern . Obwohl der Übergang mit Reggies verbranntem Jackett immerhin ganz witzig war . Aber sonst : Epic ! Das Wort hatten ja nicht umsonst zwei Spiele im Namen . :D 
<s> Willhabenwilhabenwillhabenwillhabenwillhabenwillhabenwillha + + + * emergency shutdown * + + + * reboot sequence * + + + Ups , hab mich zu sehr aufgeregt . Warte jetzt aufs Video . * wart * 
<s> Harhar , genau . Die Menge an hübschen Mädels , die da auf einmal hinter der Bühne hervorkam , war schon beeindruckend . Und dann hat auch noch jedes davon ein 3DS am Gürtel hängen . Ein Traum ! 
<s> Das ist schon eine coole Nachricht . Aber man sollte nicht so einen geniestreich wie das Original-GoldenEye erwarten . Spaßig dürfte es aber schon werden . GoldenEye mit Craig ist natürlich erst mal komsich , aber das dürfte Lizenzgründe haben , oder man will den aktuellen Darsteller als Zugpferd nutzen , um auch neue Fans zu gewinnen . Die Grafik finde ich allerdings selbst für Wii-Verhältnisse schwach . 
<s> Ich hab mir die PK vorhin im Live Stream angesehen . Am Ende durften alle Anwesenden Zelda und 3DS spielen . In dem Moment wär ich sooooo gern da gewesen !! Bei der Präsentation hat allerings in der Tat einiges nicht rchtig funktioniert . Aber ich sage immer : Es ist Nintendo , keiner kennt die Hardware besser und kaum einer ist mehr für Perfektion im Spieldesign bekannt . Schwertkampf und Bogenschießen haben in WSR schon super funktioniert , warum sollten sie hier nicht ? Das Spiel ist lange noch nicht fertig , ich bin da sehr zuversichtlich . 
<s> Wow , was für ein Staraufgebot ! Aber das passte ja auch zum Spiele-Line-Up . Ist immerhin mal was anderes . 
<s> Die haben in dem Spiel ja alle wahnsinnig tiefe Stimmen . Soll man das cool finden ? Die ironischen Kommentare des Moderators gefallen mir aber . 
<s> Da steht jetzt immer nur " Loading your movie ... " , aber ich hab's bei Gametrailers direkt gefunden : http://www.gametrailers.com/video/e3-2010-bulletstorm/101398 EDIT : Jetzt geht es . Sieht in etwa aus wie eine Mischung aus MadWorld und Serious Sam. .. könnte doch lustig werden . 
<s> Ist das ganz ohne Controller wirklich besser ? Wenn ich ein virtuelles Lichtschwert schwinge , will cih doch zumindest irgeneine Art von Griff in der Hand halten . Eine Wiimote oder ein Move-Dildo wären da noch besser als gar nichts . Allerdings würde es die Kinect-Kamera vermutlich auch nicht stören , wenn ich einen Stock in die Hand nehme und damit rumwedle . 
<s> Also statt dem SWTOR-Trailer sehe ich hier nur ein leeres weißes Feld mit einem Scrollbalken . 
<s> Beim Start von Assassin's Creed kommt immer der Hinweis , dass das Spiel von einem internationalem Team aus Angehörigen verschiedener Kulturen und Religionen entwickelt wurde . ;-) Und wenn du mit der Bemerkung zur deutschen Geschichte auf die Weltkriegew anspielst , lass dir gesagt sein , dass bei der Wahrnehmung von historischer Fiktion immer auch die zeitliche Entfernung eine Rolle spielt . Das Mittelalter ist viel länger her und betrifft niemanden mehr direkt , daher ist das nicht vergleichbar . Aber wen interessiert schon AC . Ich hab mir erst mal den neuen Rabbids-Trailer angeguckt . Das wird wieder ein Spaß . :D 
<s> Ähm , der neue Teil ist schon lange angekündigt , heißt wie hier mehrfach erwähnt Other M und knüpft an Super Metroid an , wie der Trailer deutlich macht . Siehe auch den Steckbrief rechts . 
<s> Hey , Glückwunsch zur namentlichen Nennung , Cloud . ;-) Im Newstext steht noch " Raying " statt " Racing " . 
<s> Find ich auch super . Die Nintendo-PK um 18 Uhr werd ich mir dann mal geben . Da spielt die Zeitverschiebung unsereins ja mal perfekt in die Hände . 
<s> Ein überraschendes , neues Spiel von CryTek - und dann Xbox-exklusiv . So ein Dreck ... 
<s> Ich hasse solche Trailer . Absolut null Aussagekraft . Die Screenshots geben auch nicht so viel her . Die Grafik sieht für die aktuelle Hardwaregeneration eher schwach aus , oder irre ich mich da ? Muss man mal weitere Infos abwarten . 
<s> Kann ich mir nicht so richtig vorstellen . Wer hat zu Hause denn Platz für sowas ? 
<s> Echtes Gameplay ist es offenbar nicht , aber Spielgrafik ist das schon , würde ich sagen . Bei Crysis gab es eigentlich nie vorgerenderte Szenen . 
<s> Das Video ist aus urheberrechtlichen Gründen von Comcast Entertainment Group gesperrt . :-( 
<s> Da geht's ja auch nicht um Realismus , sondern um den Spaß an der Verfolgungsjagd und am Abdrängen . Da sollte man nicht zu viel drüber nachdenken . ;-) 
<s> Vermutlich sind neue Modelle gemeint , die es bsiher in keinem NfS gab . Was anderes kann ich mir jedenfalls nicht vorstellen . Ein neuen Hot Pursuit mit Online-Modus ist auf jeden Fall eine feine Sache . HP konnte mich in der Serie immer am meisten begeistern . 
<s> Har , coole Idee ! Da fällt mir auch ein : Gibt's bald mal wieder eine Stunde der Kritiker ? 
<s> Ever heard of WiiMotionPlus ? 
<s> Stimmt irgendwie . Bis dahin gibt's hier aber auch ein sehr unterhaltsames Video von den Rawiioli-Jungs . 
<s> Was ist denn ein Fluss-Floss ? Ist vielleicht ein Floß gemeint ? Ja , ich weiß , Klugscheißer-Kommentar . Aber mehr habe ich zu Kinect nicht zu sagen . Ich bleib bei Wii . :-) 
<s> Von dem Demos her ist es eine Mischung aus Wii Motion Plus und EyeToy . Bei den Sportspielen hab ich nichts gesehen , was es nicht ach schon ei Wii Sports Resort gibt ( mal abgesehen von den knackigen weiblichen Avataren ) : Auch da kann man beim Tischtennis den Schläger drehen und mit zwei Controllerteilen bogenschießen . Bei dem Paryspiel wird halt die Kamera mehr genutzt , aber EyeToy gibt es schon seit der PS2 ... Also im Grunde ist es eine Kombination aus bekannten Elementen . Viel Neues scheint daraus nicht hervorzugehen . 
<s> Gameplay und Grafik wirken wirklich standardmäßig . Die Sprachausgabe gefällt mir aber immerhin . ;-) 
<s> Pushing Daisies - eine sehr coole Serie , die viel zu früh abgesetzt wurde ( nur 2 kurze Staffeln ) . Und ich finde auch nicht , dass es eine Frauenserie ist , wie manche meinen . 
<s> Rock am Ring und im Park finden parallel statt und haben exakt dasselbe Line-Up . Nur natürlich jeweils an anderen Tagen ( Wer Freitag am Ring ist , ist Sonntag im Park o. ä. ) . 
<s> Oh je , bei der zweiten Band weiß man gar nicht , wer schlimemr ist :  Der Sänger oder der Schlagzeuger ? ;D Na ja , ich kann auch nicht singen , aber bei Jörg kommt offenbar noch erschwerend hinzu , dass er das Lied nicht kennt . Da war der erste Durchgang doch angenehmer zu hören und anzusehen . Egal , insgesamt sehr unterhaltsames Video . Was ich mich immer frage : Gibt das eigentlich einen Fehler , wenn man die rauszensierten Wörter mitsingt ? 
<s> Bäh , ein Browser-Spiel von Bigpoint . Diese großartige , tiefgründige Serie hat mehr verdient . 
<s> Genauer gesagt macht die Beschlagnahme ein Amtsgericht . 
<s> Yo , auf den ersten Blick wirkt das alles etwas verwirrend ... Aber ich denke auch , beim selber Spielen nimmt man das fokussierter wahr . Auf jeden Fall ein spaßiges Video . Ich finde die Geräsuche , die Yoshi von sich gibt , immer so süß . ;-) 
<s> Wie kommst du darauf ? 
<s> Nee , zum Glück habe ich meinen Zivildienst lange hinter mir . Pazifist und Shooter-Fan zu sein schließt sich nicht aus . :D 
<s> Skellys Ausdrucksweise ist vielleicht polemisch ... aber leider hat er recht . Ich hab erst kürzlich Crysis 1 und einen aktuellen Multiplattform-Shooter auf dem PC gespielt . Speziell für PC entwickelte Shooter spielen sich da einfach besser , es gibt viele konsolentypische Kleinigkeiten , die mich stören und leider muss ich die zunehmend auch auf dem PC ertragen . 
<s> Genau das waren auch meine Gedankengänge . Entweder es ist die für GG ungewöhnliche Wertung von 10.0 gemeint , oder eine für SMG2 ungewöhnlich niedrige ( im Vergleich zu anderen Magazinen ) . Da bin ich mal gespannt . 
<s> Ein richtiges Gameplay-Video zu Crysis 2 , sehr schön . Die Waffe , die man nach knapp einer Minute im Einsatz sieht , macht schon mal einen guten Eindruck . :-) 
<s> Ein Schritt in die richtige Richtung . Wie PEGI zeigt , kann so ein Selbstklassifizierungsverfahren zu sinnvollen Ergebnissen führen . 
<s> Du musst die CE ja nicht kaufen , es ist wohl davon auszugehen , dass es auch eine normale Version geben wird . Davon abgesehen sieh der Stick ja etwas albern aus . ;-) 
<s> Stimmt , das ist ein Vorteil : Bei Teil 1 gab es schon den Zweispielermodus aber keinen wzeiten Controller einzeln zu kaufen . ;-) Nein im Ernst , ich meinte ja Neuerungen , nicht mehr vom Alten . Wenn man beim Mixen slebst etwas mehr Kreativität einbringen könnte , statt nur vorgefertigte Sücke nachzuspielen , wäre das interessant . 
<s> Interessant . Die Preisspanne zwischen PC- und Konsolenspielen ist ja echt krass . Aber warum werden die Rubelpreise im Artikel in Dollar umgerechnet und nicht in Euro ? 
<s> DJ Hero war durchaus nett . Aber wenn es keine Gameplay-Neuerungen außer der Mikrofonunterstützung gibt , kann ich auf die Fortsetzung verzichten . 
<s> Harmonix scheint , im Gegensatz zu Activision , wirklich bereit zu sein , das Genre weiterzuentwickeln . Auch wenn ich mir noch nicht sicher bin , ob das alles wirklich so funktioniert ( ich meine nicht technisch , sondern spielerisch - wird das nicht vielleicht langsam " zu echt " ? ) , muss ich sie dafür loben . 
<s> Neeeeeeiiiiiinnnnnn !!!! 111einself Na gut , war wohl abzusehen , Stichwort Valve Time . Schade , dass ihr den erwähnten Brief hier nicht widergebt . Ich zitiere mal von der entsprechenden Meldung beio HLPortal : " Representatives from both companies acknowledged that public safety concerns factored into the decision . They went on to say that even though Portal 2 will arrive slightly later than planned , all life on earth won't instantaneously stop as every molecule in your body explodes at the speed of light , which is what would happen should a rip ever appear in the fabric of Valve Time . " 
<s> Richtig , die Terminatorin aus der Serie ist Summer Glau ( auch bekannt aus Firefly / Serenity und einigen Folgen der 4400 ) . Jeri Ryan würde ich gern mal wieder irgendwo sehen , aber so einen Trash wie diesen Trailer würde ich mir nicht freiwillig als Film angucken . Prügelspiele zu verfilmen ist wirklich völlig sinnlos . 
<s> Max Payne 2 war wie Teil 1 von Remedy . Rockstar bzw. Take 2 war nur Publisher . Teil 3 wird von einem ganz anderen Team entwickelt . 
<s> Super ! Vielen Dank für den Nostalgietrip , Denis . Der Gameboy ist die erste Daddelkiste , die ich selbst besitze . Mir fällt aber auf , ass du den Advance gar nicht erwähnt hast . Bekommt der ein eigenes Video ? 
<s> Ach genau , Metal Gear . ich wusste doch , dass der mich an was erinnert . Aber wegen einem unoriginell aussehenden Gegnertyp gleich das ganze Spiel als Schrott abzustempeln , finde ich doch übertrieben . 
<s> Deswegen hat CryTek doch diesen Sci-Fi-Buchautor engagiert , um die Story für Crysis 2 zu schreiben . Ich weiß den namen jetzt nicht , aber der hat ja schon für Schlagzeien gesorgt , weil er fleißig die Stories von anderen Shootern kritisiert hat . 
<s> Juhu , der alte Ziegelstein . :D Aber " gründlichen Graustufen " soll vermutlich " grünlichen " heißen . 
<s> War ja klar , bei dem Mangel an Material zu Max Payne 3. Wenn es so weit fortgeschritten wäre , dass es bis Oktober kommen könnte , hätte man doch mal was davon gesehen . 
<s> * lol * 
<s> Ich bin kein Riesen-FF-Fan , aber auf Advent Children bin ich schon neugierig . Die Mächte in dir hab ich im Kino gesehen und seitdem schon öfter im TV . Den kann ich mir diesmal sparen . 
<s> Ah , es geht wieder los ! :-) Nachdem ich beim letzten mal sogar was gewonnen habe , bin ich jetzt natürlich besoners motiviert . Sind auch feine Sachen dabei . DJ Hero hab ich zwar schon , aber die Renegade Edition wäre schon eine nette Sache . Am liebsten wäre mir aber Red Steel 2 . 
<s> Was denn überhaupt für eine Source Engine 2 ? Allein das macht die ganze Sache unglaubwürdig . Von dem Bild ist kein Pixel echt , da bin ich mir sicher . 
<s> Heute wurde noch gar nicht aktualisiert , das sind noch die von gestern . ;-) 
<s> Das ist überraschend ! Anscheinend wird Telltale mal von dem Comicstil wegkommen . Fragt sich , was man sich unter einen Cinematic Aventure vorzustellen hat . Ein reines Adventure ohne Actioneinlagen passt eher nicht zu Jurassic Park. Ich bin mal gespannt auf weitere Infos . 
<s> Wenn du den Link zum Video mal anklicken würdes , sähest du , dass dieses Video NICHT bei DailyMotion oder YouTube gehostet ist , sondern auf einem anderen Player läuft . Aber lieber einfach mal trollen , man ist ja anonym ... 
<s> " I thought something like this might happen . " Zu geil . Der NMH-Humor ist schon super . Schade , dass das eigentliche Spieldesign da nicht immer mithalten kann , aber das ist trotzdem ein Pflichtkauf für mich . Nicht unbedingt sofort , aber im Laufe des Jahres . 
<s> Der Test liest sich sehr gut . NMH2 hab ich noch nicht gespielt , aber die Erfahrungen mit Teil 1 waren ähnlich wie das hier Beschriebene . Der Open-World-Teil mit den spaßfreien Nebenjobs war wirklich die große Schwäöche des ersten Teils , die Bosskämpfe das Highlight . Obwohl die teilweise auch ziemlich frustrierend waren . Trotzdem cool , dass es diesmal mehr Endgegner gibt . Kritik an den Zwischensequenzen erübrigt sich eh. Wäre NMH nicht so abgefahren , übertrieben schräg und völlig sinnlos , wäre es ein ganz anderes ( und schlechteres ) Spiel . Und wenn Travis ' Charakter es verlangt , ständig primäre Merkmale des weiblichen Körpers zu fokussieren , dann muss das eben so sein . :D 
<s> Das ist wirklich alles etwas chaotisch und hektisch . Trotzdem sieht das für Platinum erstaunlich konventinell aus . Toughe Typen in futuristischen Rüstungen ballern in 3rd Person aus der Deckung heraus auf Alien-Roboter oder was das darstllen soll ... Schon oft genug gesehen das alles . 
<s> Erinnert mich eher an Doom 3 oder Dead Space . aud Red Faction ein Sci-Fi-Horror-Spiel zu machen , ist eine merkwürdige Entscheidung . Mal sehen was daraus wird ... 
<s> Ein besseres Mikro wäre wohl angebracht . Die Demo hab ich jetzt selbst mal ausprobiert , die ist ja wirklich extremst kurz . Wie will man denn damit Werbung für das Spiel machen , wenn nur die eher lahmen ersten Minuten gespielt werden können und es vorbei ist , bevor man den Eindruck hat , es geht jetzt mal richtig los ? 
<s> Jörg will darauf hinaus , dass mittlerweile auch Guitar Hero , wie Rock Band , Drummer und Sänger unterstützt und Sngs , wo einer davon wenig oder gar nichts zu tun hat , schlecht für das Spiel geeignet sind . Aber wenn auch Deep Purple nicht dabei ist , Bohemian Rhapsody dürfte ein Riesenspaß sein . Wobei da stellenweise ja nur ein Klavier den Sänger begleitet ... 
<s> Ich wüsste jetzt zwar nicht , warum Valve gezielt völlig falsche Story-Elemente unters Volk bringen sollte , aber ich will dir ja nicht den Spaß verderben . Also bitte , spekulier ruhig weiter . ;-) 
<s> Schon klar , dass die das nicht aus reiner Nächstenliebe machen . Anständiger wäre aber , das Gewinnerteam einzustellen und sie ihre Spielidee selbst bei Activision in einem größeren Spiel umsetzen zu lassen . So wie es Valve bei Portal gemacht hat . 
<s> Also wird Portal 2 doch auf der E3 vorgeführt . Dann ist die Absage dieses Events , wie auch immer das aussehen sollte , ja nicht so schlimm . Ich denke aber mal , dass die Überraschung sich auch auf Portal 2 beziehen wird . Valve will die Portal- und HL2-Universen ja in Zukunft trennen , also denke ich nicht , dass sie in der Rolle von Paerture Science Ep3 ankündigen . Davon abgesehen finde ich den Brief wieder sehr witzig . Von diesem Humor kriege ich nie gnug . :-) 
<s> Interessant wär es , wenn Blizzard auch gleich den Preis für die nächsten beiden Kampagnen genannt hätte . Wenn die z. B. 30 € kosten sollen , hätte man im Durchschnitt 40 pro Kampagne bezhalt , wenn man alle kauft . Wenn sie da aber mehr oder gar wieder 60 haben wollen , wird's langsam frech . Also was ich sagen will : Mit einem niedrig angekündigten Preis für die weiteren Teile könnte man den Ärger über den hohen " Startpreis " mindern . Aber vermutlich wissen sie selbst noch nicht , was die ksoten sollen und machen das vom Erfolg der Terraner-Kampagne und den weiteren Entwicklungskosten abhängig . 
<s> Bioware ist wohl eher unwahrscheinlich . Aber vielleicht gefällt dir Lego Harry Potter . ;-) Das soll eine frei begehbare Welt ( Hogwarts und Umgebung ) und über 100 spielbare Charaktere haben ! 
<s> " Jungs , ihr wißt ja was das bedeutet , wenn das Teil draußen ist , oder ? :D " GG-Event ? Da bin ich auf jeden Fall dabei ! :D Der Trailer ist richtig klasse und auf die Kampagne darf man sich echt freuen , da bin ich mir sicher . 
<s> LA sollte mal aufpassen , dass sie den Markt nicht übersättigen . So viele SW-MMOs parallel laufen zu lassen , halte ich nicht für ein gute Idee . Aber es könnte funktionieren , wenn CWA jüngere Leute anspricht und TOR die reiferen Spieler . So oder so macht der Trailer auf mcih keinen so tollen Eindruck . Obwohl ich die Serie mag und das Spiel kostenlos sein soll , glaube ich nicht , dass ich mich damit befassen werde . 
<s> Wieder ein tolles Video von dir , Gamaxy . Diesmal ist sogar das Spiel interessant , die Demo werde ich mal laden , auch wenn sie so wenig Umfang bietet . Die Tonqualität des Kommentars war etwas schwankend , da musst du nochmal an den Einstellungen drehen . Oder vielleicht warst du nur zu nah dran . ;-) 
<s> Hast recht , es muss dauerhafte Onlineverbindung heißen . 
<s> Das ist auf jeden Fall löblich . Aber es ist dch irgndwie traurig , dass mittlerweile jedes Spiel , dass KEINE Online-Aktivierung o. ä. hat , eine News wert ist . Was die Norm sein sollte , wird zur Ausnahme ... 
<s> Ich glaube langsam wirklich nicht mehr dran , dass Max Payne 3 noch dieses Jahr kommt . Vielleicht modeln sie nach der Kritik an den ersten Bildern ja das Ganze nochmal ordentlich um ? Das wäre nicht schlecht . :-) 
<s> Hm , Harry Potter als Ballerspiel . Vielleicht wird's ja was . Man könnte noch erwähnen , dass der siebte Band schon für die Filme in zwei Teile aufgeteilt wurde und das offensichtlich deswegen auch beim Spiel gemacht wurde . Vom Umfang her hätte mansicher auch eins machen können , so gibt's zwei kürzere zur Gewinnmaximierung . Der letzte Satz ist aber meine persönliche Meinung , also bitte nicht in die News schreiben . ;-) 
<s> Was soll den der Spruch ? Ich glaube kaum , dass es bei Bild oder Bunte jemanden gibt , der sich so gut in der Spielebranche auskennt und regelmäßig so unterhaltsam darüber schreibt . 
<s> Die ursprüngliche Enhanced Edition ist natürlich besser ausgestattet , aber eben auch teurer , wenn überhaupt noch zu kriegen . 
<s> Hm , war ja eigentlich klar , dass bei der Budget-Version nicht mehr alles gedruckt dabei ist , aber schade ist es schon . Was ist denn nun mitr der Sapkowski-Geschichte ? Ist die zumindest als PDF dabei oder gar nicht ? Die wäre mir schon wichtig , auf Soundtracks stehe ich dagegen nicht so . Und dass die Karte nur digital ist , ist natürlich auch doof . War bei der Enhanced Edition nicht auch noch eine Making-Of-DVD dabei oder irre ich mich da ? Na ja , zu dem Preis ist das Angebot immer noch super , das muss man schon sagen . 
<s> Hm , objektiv sicher ein starker Monat , für mich war aber nicht so viel dabei . Der Juni klingt da für mich besser :  SMG2 , NMH2 , und Green Day : Rock Band ( das ist übrigens die korrekte Schreibweise ) sind ja fast sichere Hits und auf Singularity bin ich sehr gespannt . 
<s> Ich glaube , der wird JMS genauso wenig sagen - ebenso wie mir . Mich würde jetzt mal interessieren , wie groß der Anteil der Spielekenner an den Kinogängern des PoP-Films ist . Ein Großteil sieht den sicher nur als Disney-Bruckheimer-Sommer-Blockbuster und hat keine Ahnung von der Vorlage . Aber nur dadurch kann er wohl so erfolgreich sein . Ich war jedenfalls mit einer Sechsergruppe drin und kannte als Einziger das Spiel ( obwohl noch zumindest ein Computerspieler dabei war ) . 
<s> Danke , jetz habe ich auch mal einen Einblick in diess Spiel , von dem alle hier so schwärmen . Die Zwischensequenzen und Missionen sind ja wirklich typischer GTA-Stil , aber das Szenario ist mal was anderes - alerdings etwas , das mir gar nicht liegt . Die Schießerein sehen mit Deadeye wirklich total anspruchslos aus , auf dem PC mit Mausunterstützung müsste es ja sogar noch einfacher sein . Andererseits ist ein kleiner weißer Punkt als Fadenkreuz ziemlich ungünstig , den verliert man leicht aus dem Auge. Dieses Rumreiten durch die Prärie muss doch ziemlich schnell langweilig werden , auch wenn die Landschaft toll aussieht . Bei GTA ist man wenigstens in der Stadt unterwegs , da ist immer was los . Mein einziger Kritikpunkt an dem Video ist , dass es noch etwas mehr abseits der Missionen hätte zeigen können , also die Open-World-Elemente und Nebenmissionen bzw. Minispiele . Ds macht ja immer einen wichtigen Teil solcher Spiele aus . 
<s> Schönes Interview . Extraleben habe ich auf einer Lesung des Autors gekauft und begeistert gelesen . Gut zu wissen , dass es jetzt eine Fortsetzung gibt . :-) 
<s> Ein guter Film wäre mir persönlich wichtiger als ein gutes Spiel . Beides wäre natürlich noch besser . Aber bei einem 3rd-Person-Action-Adventure , wie es in dem Interview gezeigt wurde , bin ich erstmal skeptisch . Die meisten einfallslosen Lizenzspiele fallen in diese Kategorie . Aber immerhin ist es nicht direkt ein Spiel zum Film und hat daher vielleicht mehr Spielraum für eigene Ideen . Mal sehen . 
<s> " jetzt mal fakten aufn tisch : war der prinz denn ein tollpatschiger 'comic relief ' -sidekick im spiel ? weil so kommt der mir vor bei sämtlichen specials , trailern und interview / review-beiträgen leider vor . held des films : tamina trotteliger sidekick :  der namensgebende prinz " Nö , würde ich nicht sagen . Der Prinz kämpft und klettert recht viel und ist auch sonst recht heldenhaft . Die Prinzessin ist ihm allerdings intellektuell ebenbürtig , sage ich mal . ;-) Große Klappe haben die beide , da steht Dastan auch mal kurz wie ein Trottel da , aber er ist kein Dauer-Comic-Relief . Das wär eher Alfred Molinas Charakter , der allerdings wirklich gelungen und nicht nervig ist . 
<s> Na klar , ohne zu denken kommst du bei PoP : SoT nicht weit . 
<s> Ich kann der Kritik im Wesentlichen zustimmen . Ein ordentlicher Popcorn-Film , kein Oberhit . Man sollte noch deutlicher machen , dass die Story mit der des SoT-Spiel eher am Rande zu tun hat , ähnlich wie beim Max-Payne-Film . Auch ansonsten ist das Drehbuch der schwächste Teil des Films . Aber unterhaltsam ist er trotzdem , wenn man Filme wie Die Mumie oder Fluch der Karibik mag . Diesem Video-Review stimme ich auch weitestgehend zu ( Vorischt , Lost-Spoiler am Ende ) : http://www.escapistmagazine.com/videos/view/escape-to-the-movies/1740-Prince-of-Persia Nur , dass es die erste gute Spieleverfilmung ist , würde ich nicht sagen . Silent Hill , Tomb Raider oder auch Hitman haben mir auch gefallen . 
<s> Oha , gute Frage . Das war auf jedem Fall noch vor dem ersten Gameboy , also irgendwann in den 80ern ... Ich hab mal " Mehr als 20 Jahre " angegeben , denn 25 dürften zu viel sein . Bin Jahrgang ' 81 . 
<s> MadWorld ist schon über ein Jahr alt , ich dachte , das hätte die Indizierungsgfahr hinter sich . Na , mir kann's egal sein . Bei AvP war man immerhin etwas schneller und da kann ich's auch uneingeschränkt verstehen . Die " Special Kills " darin sind wirklich heftig und noch dazu in Ego-Perspektive . Einzige Einschränkung ist , dass man diese nur in der Rolle außerirdischer Wesen durchführen kann , aber das reicht wohl nicht als Abschwächung . Immerhin ist dafür Predator 1 jetzt ab 16. ;-) 
<s> 99 % is sicher übertrieben , aber sie kann wirklich gut englisch . Damit ist ja nicht nur die Aussprache gemeint ( ich liebe den Akzent , ob er authentisch ist oder nicht ) , sondern auch wie sie sich in Interviews mit ausländischen Journalisten ausdrücken kann . Wenn man letzte Woche die Raab-Sondersendungen aus Oslo gesehen hat , wurde das sehr deutlich . Der Sieger vom letzten Jahr dagegen , Alexander Ryback , hat sich in Gesprächen immer eher was zusammengestammelt . Da merkt man schon einen deutlichen Unterschied . 
<s> Oooh ja , den Wunsch unterstüzte ich ! Erstklassiges Gegröle habt ihr da abgeliefert . Das hätte bestimmt auch Lena gefallen . :D 
<s> Die Liste der schlechtesten Erfindungen ist ja der Hammer . Clippy ( das nervige Word-Maskottchen ) , CD-Kopierschutz und Tamagotchi direkt neben Agent Orange , Asbest und verbleitem Benzin . Ob EAs Hockeyschläger sichd a bald einreiht ? Bei der Größe ist der wohl echt nur was für Kinder . 
<s> Interessant . Das erste Shgun war doch ein Verkaufsflop , soweit ich mich erinnere . Allerdings macht es wohl Sinn , dorthin zurückzukehren , jetzt wo die Serie etabliert ist . Viele TW-Fans kennen das alte Shogun vermutlich nicht mal . Ich finde so ein fernöstliches Szenario jedenfalls viel spannender als die ausgelutschten europäischen Historien . Aber das ist immer Geschmackssache . 
<s> Irgendwie schon . Und das Teaserbild passt gar nicht . Nun ja , der Typ kommt hoffentlich in die Psychiatrie und wird nicht als typischer Computerspieler angesehen ... 
<s> Wii Play ist doppelt gelistet . Ist das Absicht ? 
<s> http://wiki.blackmesasource.com/index.php/Time_Line Siehe 19. November 08 : " Mod now on the Orange Box " Bei den Systemanforderungen steht auch , dass das " Source SDK Base - Orange Box " benötigt wird : http://wiki.blackmesasource.com/index.php/System_Requirements 
<s> Au weia , was für ein Verrückter ... Aber die Idee des Spiels ist cool , muss ich mal ausprobieren . 
<s> Running Scared ist ein sehr cooler Film , dessen Stil sicher zu K & L passen würde . Ein erfahrener Regisseur kann dem Film nur gut tun . Bleibt zu hoffen , dass der Aussteig des alten keine Gründe hat , die den neuen auch dazu bewegen könnten ( nervige Produzenten o. ä. ) . 
<s> Black Mesa basiert auf der Orange Box Engine . Das dürfte also keine Probleme geben . 
<s> Lass dich davon nicht in die Irre führen . Es ist kein Kinderspiel , sondern hat eine ernsthafte Story , die nur etwas ungewöhnlich verpackt ist . Und Jade ist eine sehr sympathische ( menschliche ) Heldin . 
<s> Ein hochinteressanter Artikel ist das . Was mir noch gefehlt hat , ist ein ausführlicherer Vergleich zum eigenen Vorgänger . Hat sich an Spieltempo und Klickintenstität etwas geändert , oder sind die genauso wie in SC1 ? 
<s> Bei mir nicht . LAN-Partien mit Kumpels in C & C : AR waren seinerzeit noch lustig . Dann habe ich Online-Gehversuche mit SC , WC3 und DoW gemacht , bin aber immer nur frustrirend gescheitert . Selbst gegen die Skirmish-KI habe ich in diesen Spielen Probleme . Das Spieltempo ist einfach viel höher als in den Kampagnen bei solchen Spielen . Die Kampagnen-Spielweise gefällt mir persönlich besser . Dank des Ligen-Systems werdeich SC2 aber vermutlich auch im MP eine Chance geben . Wenn meine Gegner genauso Noobs sind wie ich , habe ich hoffentlich sogar Spaß an der Sache und werde nicht nur immer überrannt . 
<s> Coole Idee , SC2 mal aus einer anderen Sicht zu zeigen , als die eines Blzzard-Fanatikers . ;-) Ich kann DaHuggys Meinung übrigens gut verstehen . gerade die alten C & C- Teile hatten eine super Athmosphäre . Da wurde man schon im Installationsprogramm von EVA begrüßt . Die Musik ist auch legendär . Aber ich denke auch , dass man den MP von SC2 nicht mit der Kampagne eines C & C vergleichen kann . Mit Story und Zwischenquenzen wird sicher auch SC2 athmosphärisch top . 
<s> Die breite Masse erreicht man mit Fernsehwerbung immer noch am besten . Den Hardcore-Fan eher im Internet . EA will sicher beide Gruppen erreichen . Na , sie werden scon wissen , was sie tun . Dass sie das gesparte Geld direkt in die Spiele-Entwicklung stecken wollen , ist natürlich erfreulich . 
<s> Runaway hab ich schon lange , So Blonde war neulich bei der PC Games dabei . The Moment of Silence wäre das Einzige , das mich noch interessiert . Das gibt's aber sicher irgendwo einzeln billiger ... 
<s> Na ja , es gibt die kmplette SoT-Trilogie schon lange für 10 € in der Software-Pyramide ( The Two Thrones Special Edition ) . Das ist genau der Aufpreis für die Digital Deluxe Edition , die scheint mir daher nicht so lohnenswert zu sein . Lohnt sich höchstens für den Soundtrack , wenn man den unbedingt haben muss . 
<s> Headshot beim Sex ? Da fält mir auch einiges zu ein ... Also ich denke auch mal , Sex mit einem unbekannten Partner wäre aufregender als ein neues Spiel . Der Reiz des Neuen ist sowieso immer groß , egal worum es geht . Aber wenn man die Wahl zwischen mehreren neuen " Dingen " hat , würde ich wohl eher den Sex wählen ... Das Teaserbild ist übrigens klasse . :D 
<s> Ok , ich hab von den Spielen so gut wie nichts selbst gezockt , aber der Film hat mir gefallen - als anspruchsloser Männerfilm mit viel Geballer , Blut und einem sexy Sidekick . Und 47 ist in dem Film nicht verliebt , ich weiß nicht , warum Leute das immer wieder behaupten . Er beschützt die Frau , aber er weist alle ihre Annäherungsversuche eiskalt von sich . Deutlicher kann man doch nicht werden . Ob ein zweiter Film das Niveau halten kann , weiß ich nicht so recht . Wenn er einfach nochmal dasselbe ist , ist das auch nicht so toll . 
<s> " Navy Surgeon General Vice Admiral " Wow , was ein Titel . Und cooles Teaser-Bild . :-) 
<s> Ich hab mich schon gefragt , ob hier ein Artikel zum Film kommt . Habe ihn die Woche schon gesehen . Im Vergleich zu anderen Spieleverfilmungen ist er sicher auf hohem Niveau , man sieht ihm das hohe Budget an . Aber so richtig begeistert hat er mich nicht . Da die Story stark geändert wurde , stelle ich mir Fortsetzungen auf Basis der Spiele-Nachfolger schwierig vor . Wenn es eine gibt , wird sie vermutlich eine komplett neue Story haben . 
<s> Die Bezeichnung Elektromaus finde ich jedenfalls witzig . ;-) Ich bin nur etwas erschrocken , dass es offenbar einen echten Pokemon-Vergnügungspark gibt . Na ja , wer's mag , ich tu's nicht . 
<s> Ist vermutlich kein Verlust ... 
<s> Das Splinter-Cell-Paket ist ein ordentliches Angebot , da uch der neueste Teil dabei ist , der normalerweise allein schon so viel kostet . Ich möchte nur mal wissen , warum der zweite Teil " Pandora Tomorrow " fehlt . Das DoW2-Pack ist auch verlockend ... 
<s> Warten wir erstmal die Verkaufszahlen von Starcraft 2 ab ... 
<s> Dreh doch bei den Videos bitte endlich mal deine Stimme lauter oder die Musik leiser . 
<s> Hm , noch ein " God of War " -Klon ? 
<s> Ich hoffe auf BG & E 2... Jade Raymond wäre doch prädestiniert für dieses Spiel . :D 
<s> Zum Glück darf ja jeder seine eigene Meinung haben . Die ersten Tests zu SMG2 überschlagen sich ja förmlich mit Superlativen und 10er-Wertungen . Ist auch das einzige in der Liste , das mich anspricht . Aber ich habe vorher noch ein paar andere Sachen nachzuholen ... 
<s> Die 1984-Apple-Werbung ist aber legendär und auch heute noch bekannt . Nicht zuletzt dank regelmäßiger Parodien wie dieser hier . Die finde icha uch wieder sehr gelungen . Ich liebe einfach den Valve-Humor . Das mit der Freiheit bezieht sich offenbar nicht direkt auf Apple sondern darauf , dass man mit einer Lizenz von HL2 jetzt auf mehreren Plattformen spielen kann . 
<s> Will Smith hat mittlerweile auch genug ernsthafte Filme gemacht . Der Kasper wie in den 90ern ist er lange nicht mehr . Mein Lieblingsschauspieler ist er aber trotzdem nicht gerade , um es mal so auszudrücken ... 
<s> Sehr schöner Blick hinter die Kulissen für jemanden wie mich , der mit dem Lesen von GG schon zu viel Zeit verbringt , so dass an Selberschreiben gar nicht zu denken ist . ;-) 
<s> College Humor ist immer klasse , was die für Ideen haben ... Was die Serien angeht , stimme ich Freeks übrigens voll zu , außer dass ich auch 24 gucke . 
<s> Sehr schön , da kann ich meine neue GraKa endlich mal ordentlich ins Schwitzen bringen . Die MSI-Werbung ist mir aber etwas zu subtil . ;-) 
<s> Ich finde es sehr gut , dass es so eine News hier gibt . Sonst hätte ich diesen wichtigen Tag womöglich noch verpasst . RIP Douglas Adams ! 
<s> Super Podcast , einer der besten bisher . Und endlich ist auch der Ursprung von " 40-Zeichen-Toni " geklärt . :D 
<s> Recht hat der Mann ! Sehr gut gesagt . 
<s> Theoretisch ganz nette Idee , aber der Preis ist mehr als happig . Warum ich die Idee an sich gut finde ? Man kann Komplettlösungen zwar auch umsonst im Internet finden , nur ist das immer umständlich , weil man ja gerde im Spiel ist , wenn man auf ein Problem stößt . Lösungsbücher habe ich mir nie gekauft , aber als Lösungen noch in zeitschriften abgedruckt wurden , fand ich das praktischer , als das Spiel beenden oder zumindest minimieren zu müssen und dann im Internet zu suchen . Bei Steam könnte ich dann einfach das Overlay öffnen und die Lösung aufrufen . Aber wie gesagt , die sind viel zu teuer . 
<s> Auf jeden Fall deutlich günstiger als der Download auf Wii über Vrtual Console . Da kostet jedes Mega-Drive-Spiel 8 € ... 
<s> Trilogie , nicht Trio ... 
<s> Ich will auch nicht sagen , dass cih die Wii-Version von vorneherein für schlechter halte , nur dass ich wenig auf IGN-Tests gebe . Kann natürlich trotzdem sein , dass sie hier mal richtig lagen . Bei GameSpot haben übrigens beide Versionen die gleiche Wertung ( 7.5 ) . 
<s> Du weißt schon , dass das eine wahre Geschichte ist ? 
<s> Woohoo , da mach ich morgen einen schönen Spaziergang und zieh mir dabei den Podcast rein ! 
<s> Auf jeden Fall schon mal erfreulich , dass es ungeschnitten ist . Ob es auch gut ist , wird sich bald zeigen . 
<s> Wie kann man mit Sonnenbrille zocken ? Und warum braucht mn in so einer Tropenumgebung Thermalenergie ? Auf jeden Fall spaßiges Video , aebr das Spiel macht ja nicht den besten Eindruck . 
<s> Danke für den Hinweis . Hab das zwar in der TV-Zeitschrift entdeckt , aber ohne das große Lob hier hätte ich ihn vielleicht ignoriert oder vergessen . Hab ihn jetzt aufgenommen , wird bei nächster Gelegenheit geguckt ! 
<s> Ach ja , Virgin war in den Neunzigern echt groß . Aber jetzt soll wohl nur mal wieder ein alter Name wiederbelebt werden , ohne dass die neue Firma wirklich was mit der alten zu tun hat ... 
<s> Wieso neues Feature ? Die Umsetzungen sollen doch 1 : 1 sein , oder ? Sonst wäre gemeinsamer Multiplayer ja auch nicht möglich ( den HL2 nicht hat , aber ich meine allgemein ) . Sie wollen halt nur nicht alles auf einmal rausbringen , sondern schön nacheinander um das ein bisschen zu zelebrieren . 
<s> OMG , Rise Against machen bei dem Scheiß mit ?! Eigentlich halte ich sehr viel von der Band , aber das ... argh ! 
<s> Ich bin ehrlich gesagt überrascht , dass alle so scharf auf das Spiel sind und Rockstar da so viel investiert . Ok , der Entwickler hat eine gute Reputatin für Open-World-Spiele , aber seit wann gibt es hier so viele Western-Fans ? Das Genre ist doch eigenlich seit 50 Jahren out , oder ? Ich will RDR nicht schlecht reden und auch nicht nur von mir auf andere schließen ( mich interessiert es überhaupt nicht ) , aber ich kann diesen Hype echt nicht so richtig nachvollziehen . 
<s> Kann ich bestätigen . Ich wollte neulich mein ( noch verpacktes )  BFBC2 für PC ( vom GG-Gewinnspiel ) verkaufen , weder GameStop noch Media Markt wollten es haben . GS nimmt generell keine PC-Spiele ( ! ) und beim MM lag es wohl an Online-Aktivierung , da nimmt der Computer es nicht an , obwohl es ja ungeöffnet war . 
<s> IGN glaube ich eigentlich schon länger nicht mehr ... ;-) 
<s> Die deutsche Version bestimmt nicht . :D 
<s> Au weia , schon das unkommentierte Video sagt alles : grauenhafte Synchro , PS2-Grafik , langweiliges Kampfsystem . Hab seinerzeit mal einen Test zum ersten Teil gesehen , das scheint ja ziemlich identisch gewesen zu sein . Offenbar hat es sich so gut verkauft , dass man nichts in Verbesserungen investiren wollte . Schlimm ... 
<s> Ich kann Adam Sandler auch nicht leiden . Aber wenn er ihn produziert , heißt das nicht unbedingt , dass er auch mitspielt . Ich hoffe jedenfalls nicht . Aber erstmal abwarten , ob aus dem Film überhaupt was wird . Man könnte vielleicht wirklich sowas wie Ghostbusters oder Evolution draus machen ... hm , vielleicht sollte man mal Ivan Reitman fragen . :-) 
<s> " des Prinzens Haupt " - Ein s zu viel ! ( Prinzen ) Schade , dass das Spielprinzip wieder so vereinfacht wurde . Ich dacht , Ubisoft hätte sich die Kritik am letzten PoP zu Herzen genommen . Es scheint ja nicht schlecht zu sein , aber Vollpreis , zumal mit dem Kopierschutz , werde ich wohl nicht bezahlen . Einen zusätzlichen Test der Wii-Version würde ich aber auch begrüßen . Vielleicht findet sich ja noch Zeit dafür . Die Sache mit der Synchro ist ja auch schade . Hat der Prinz da nicht mehr die deutsche Stimme der " alten " SoT-Trilogie ? Die war doch einwandfrei . 
<s> Das ist ja dreist , ein Minesweeper mit 3D-Grafik und dafür auch noch Geld verlangen . Ist euch aufgefallen , dass auf den Buttons im Spiel immer " Continuer " steht ? Aber das Video ist wieder klasse gemacht . Die Titelmusik ist fett . 
<s> Hm , stellenweise ein bisschen langatmig , aber insgesamt interessantes Video . Das explizite Lob für die deutsche Synchro wundert mich aber auch sehr . Was da zu hören war , fand ich bestenfalls Durchschnitt . Der Typ auf der Fähre am Anfang war absolut furchtbar , Alan selbst geht in Ordnung , aber was ich in Videos der englischen version gehört habe , war deutlich besser . Mir ist sowas auch wichtig , lieber habe ich gar keine Eindeutschung als eine schlechte . Dafür haben mir die Anspelungen auf Max Payne in der Rückblenden-Sequenz gefallen . Das Geräusch der verschlossenen Tür klang genauso wie in diesen Spielen und auf der einen Manuskrip-Seite ist von einem " späten Lebwohl " die Rede - " Late Goodbye " war ein Lied , das in Max Payne 2 vorkam . :-) 
<s> Hm , sehr interessant ( nur etwas unscharf ) . Force Unleashed 2 UND Jedi Knight 3 ? Das hätte ich kaum für möglich gehalten . Da bin ich mal gespannt , ob das stimmt . 
<s> Move Party , klingt ja mal sehr originell . :-P Hab keine PS3 , aebr wenn Heinrich Lenhardt den Bericht geschrieben hat , les ich ihn auf jeden Fall trotzdem . :-) 
<s> Wenn es wirklich im Oktober kommt , wäre es mal Zeit für ein paar Videos oder wenigstens echte Screenshots . Was man bisher gesehen hat , war ja nicht so überzeugend . 
<s> War Takedown nicht auch schon mal der Untertitel eines Burnout-Teils ? 
<s> In dem Fall ist der Dativ sogar korrekt . :D 
<s> Ok , wenn du das so meinst , könntest du rcht haben . Da hast du dich aber missverständlich ausgedrückt . ;-) Auf Wii habe ich MadWorld gespielt . Das zeiht seine Faszination auch aus der söllig sinnlos übertriebenen Gewalt , unterstützt von einem coolen Grafikstil , garniert mit sarkastischen Kommentaren . Kurzzeitig hat man da auf primitive Weise einfach tierisch Spaß mit . Nach längerer Zeit wird es aber eintönig . Ist mehr was für zwischendurch statt länger am Stück . Und es ist auch nicht sehr umfangreich . Aber ich hole es immer mal wieder hervor , obwohl ich schon lange durch bin , und spiele ein Stündchen . 
<s> " Moderne Retro-Grafik " hihi . ;-) Tja , wirklich schade , dass es PS3-exklusiv ist . Würde sich auch gut bei Steam machen . 
<s> Für Wii ? Da bin ich mal gespannt , ob da ein gescheiter Online-Shooter bei rauskommt . Wäre mal cool . 
<s> Ich find's auch schade , dass seit einiger Zeit kaum noch was von den Rawiiolis oder den Gaming Clerks hier bei GG auftaucht . Das waren immer mit die besten User-Videos . 
<s> Aua ! Das mit dem " Vorgänger " finde ich jetzt nicht so schlimm . In gewisser Weise sind die Max-Payne-Spiele Vorgänger von Alan Wake , weil es die Spiele sind , die Remedy davor gemacht hat . Wenn man jetzt noch beide Teile als eine Einheit sieht , kommt es irgendwie hin ... Die Indizierung von Shootern war in der Zeit , als Max Payne 1 erschien , auch recht häufig , von einer Ausnahme würde ich da nicht sprechen . Seitdem gab es eine Gesetzesänderung , deswegen ist auch Teil 2 nicht indiziert und Indizierungen kommen generell seltener vor . Dass es stärker auf Story setzt als WoW oder auch viele andere Shooter , ist sicher richtig , aber von weniger brutal als " der Ego-Shooter " WoW kann wirklich nicht die Rede sein . Bei welchen " Spielekritikern " hat der Autor denn da recherchiert ? Die Erwähnung von WoW ist vermutlich komplett auf seinem Mist gewachsen , weil es ein bekannter Name ist , er aber offenbar keine Ahnung hat , was dahinter steckt . Vor 5 Jahren hätte er wahrscheinlich Counter-Strike geschrieben und hätte sogar zufällig richtig gelegen . 
<s> Wie viele angemeldete Besucher es gibt , wollte ich auch schon fragen . Danke für den Tipp . Für alle , die es interessiert : 3405 
<s> Die Entwicklung von zwei neuen Spielen wird gestoppt um Map Packs zu machen ? Wenn das stimmt , ist das echt traurig . 
<s> Wäre es nicht schöner , wenn alle ein bis zwei Jahre ein " reizvoller " neuer Teil rauskommt , der neue Ideen und gutes Design bietet , statt ein halbes Dutzend Titel innerhalb kürzester Zeit , die immer das gleiche neu aufkochen , weil man in der kurzen Zeit gar nicht so viel Qualität produzieren kann ? Puh , das war ein langer Satz . :-) 
<s> " Fans werden dies abstoßend finden " Ich glaube , da schätzt er die Leute falsch ein . :D Bei der Figur ist es wirklich kein Wunder , dass es pornographische Fan-Art gibt , zumal es die wie erwähnt eigentlich zu allem gibt . Und ich denke mal , dass " typische " Spieler von Bayonetta sich schon dafür interessieren oder sich zumindest nicht daran stören . Es ist ja schließlich keine reale Person , die dadurch " respektlos " behandelt wird . 
<s> Gibt's auf dem Netbook keine Scrollbalken ? :D Ich finde die News jedenfalls super geschrieben , passt genau zum Portal-Humor . In der verlinkten News stand zwar auch schon drin , dass es Portal z. Z. kostenlos gibt , aber eher kurz in einem Update erwähnt , das übersieht man leicht . Dieses Ereignis verdient schon eine eigene Newsmeldung . Besonders wenn sie so gut geschrieben ist . :) 
<s> Keine Sorge , nach der letzten Testkammer geht's noch eine Weile weiter . Mehr als etwa 3 Stunden insgesamt sind es aber nicht . Aber da du nichts dafür bezahlt hast , sollte dich das nicht stören . Hey , ich hab was dafür bezahlt ( als Teil der Orange Box ) und die Kürze hat mich nicht gestört . Ich finde Portal einfach genial und Teil 2 ist mein meisterwartetes Spiel zur Zeit . 
<s> Das wird ja immer seltsamer ... Bei dem Titel geht's vermutlich um einen Unternehmer , der zum Vergnügunspark-Giganten aufsteigt . Aber ob man dafür den Namen einer Wirtschaftssimulation lizenzieren muss ... 
<s> Das sollte man nicht so ernst nehmen , finde ich . Besonders , wenn man sich Punisher nennt . ;-) Das wird eben ein Spaß-Shooter , wo abgefahrene Kills belohnt werden . Der USK wird's vermutlich nicht gefallen , aber ich kann sowas mit der nötigen Ironie sehen . Wenn das Spiel an sich gut wird , werde ich mich gerne damit amüsieren . 
<s> Das wird doch schon allein durch StarCraft 2 gestopft . ;-) Aber gegen einen guten Shooter , der sich vom Militär-Einheitsbrei abhebt , habe ich nie was einzuwenden . Hoffentlich taugt Singularity was . 
<s> " Daher ist es wichtig , dass die beiden Spiele die gleiche Technologie benutzen . " Genau , am besten zweimal dasselbe Spiel unter anderem Namen rausbringen . So spart man Entwicklungskosten und macht mehr Kohle . * lol * 
<s> Coole Idee . Mit neuen Märkten finden sich eben auch neue Marktlücken . ;-) Gleich mal in die Bookmarks gepackt . 
<s> Ah , ein unterhaltsamer Verriss ! Sowas gibt's in den Printmagazinen nicht mehr . 
<s> " ganz im Stile von Rare , die damals noch zur Konkurrenz von Microsoft gehörten " Heute gehören sie zu Microsoft , damals haben sie die erwähnten Spiele noch für Nintendo gemacht . Das Spiel sieht jetzt nicht sonderlich originell aus , sondern wie jedes beliebige andere Cartoon-Jump 'n ' Run . Da habe ich keine besonders großen Erwartungen . 
<s> Ich benutze zwar weder Facebook noch FarmVille , habe also keinen richtigen Einblick , aber ich denke auch , dss der Erfolg von FV enorm von FB abhängt . Eine Gewinnbeteiligung scheint mir daher durchaus gerechtfertigt . Zynga sieht das nicht so , mal sehen , was sie davon haben . 
<s> Argh , das ist ja furchtbar ! Aber die Bemerkung mit dem windows-typischen Fehler hab ich auch nicht ganz kapiert ... 
<s> Bei mir funtkioniert der Download erst gar nicht . Den Installer habe ich , aber wenn ich ihn starte , lädt der nichts runter . Manchmal tröpfelen ganz langsam ein paar Daten rein , aber meistens steht die Übertragungsrate auf Null . Dabei wird auch noch jeglicher andere Internetzugang blockiert oder zumindest stark verlangsamt . Schade , ich hätte es gerne mal ausprobiert , aber so wird das nichts . 
<s> Actionfiguren , Brettspiele , Trickfilme ... klingt nach einer kindgerechten Geschichte . Ob das jetzt wirklich mit Spore zu tun hat , muss man abwarten . Ich würde nicht drauf wetten ( aber auch nicht unbedingt dagegen ;-) ) . 
<s> Ich find's gut , dass hier darüber berichtet wird . In der " großen " Berichterstattung zur Wahl wird die PP ja nicht erwähnt . 
<s> Na , weil er immer so tolle " Fakten " parat hat . :D Werft mal einen Blick in sein Profil , dann wird's klar . Die Bilderstrecke ist echt sehr witzig und treffend . Manche Hersteller übertreiben es wirklich mit den Tutorial-Einblendungen . In einem Interview hat Myamoto mal erklärt , wie genial der Anfang von Super Mario Brothers gestaltet ist , damit man die Spielelemente sofort kapiert . Und das ganz ohne langwierige Erklärungen . 
<s> Bei mir war es gestern schon nach ein paar Minuten soweit . Ohne Ausloggen , ohne Hinweis , aber auf einmal waren alle Banner weg . Tolle Sache das . :-) 
<s> Super Artikel , mit dem GG mal wieder seine hohe Qualität beweist . Ich wusste ja , wie populär die StarCraft-Matches in Korea sind , aber die Geschichte , wie es dazu kam , ist hoch interessant . Ob sich Teil 2 dor durchsetzen wird , ist sicher eine spannende Frage , ich freue mich trotzdem mehr auf den Soloteil . :-) 
<s> Dito . Kranke Geschichte . Zu schade , dass nicht bekannt ist , welches Spiel das war und was ihn daran so aufgeregt hat . 
<s> Hm , sieht ja eher nach Actin-Adventure aus als nach Point & Click . die Story hat mit der Originalgeschichte auch nicht viel gemein . Deswegen muss das Spiel nicht schlecht sein , aber ich bleibe skeptisch . 
<s> Der Vergleich mit Saw ist absoluter Schwachsinn . In Saw geht es um einen Psychopathen , der mit seinen Opfern perfide Spiele spielt . IN SH geht's um eine verfluchte Stadt , in der gruselige Monster ihr Unwesen treiben . Unterschiedlicher können zwei Horrofilme kaum sein . ;-) Tolle Filme sind's trotzdem beide . Das Niveau von Fortsetzungen ist in em Genre leider meist nicht so hoch . Mal sehen , wie SH2 wird . 
<s> Theoretisch finde ich so eine Optik interessant , aebr zumindest in diesem Video ist mir der Filter viel zu stark . Ich guck mir das in HD an und es sieht aus wie Minimalauflösung . das kann ja nicht Sinn der Sache sein . 
<s> Der Kommentar des Jahres ! * lol * Das nennt man dann wohl Realsatire . 
<s> WOW reizt mich auch nicht und mit Diablo ( 2 ) konnte ich auch nichts anfangen . Die Warcraft- und Starcraft-Spiele sind aber Spitzenklasse . Ist jedenfalls meine Meinung . 
<s> Die T- Shirts wollt ihr doch nur loswerden , weil sie keiner haben will ;-) Die zwei Freimonate reizen mich da eher , damit habt ihr mich zum Jahresabo überredet . Die Werbebanner haben mich eh schon länger genervt . 
<s> Oh ja , diese falsch genutzte " nen " ist echt eine Seuche in letzter Zeit . Ich frag mich , woher das kommt . Übrigens hatte ich den Newstext nicht so verstanden , dass der Schadcode sofort bei Aufrufen der Seite ausgeführt wird . Da stand was von einem Link , ich dachte , man müsste den anklicken , damit was passiert . Zum Glück wurde das hier in den Kommentaren klarer , sonst hätte ich mir die Seite womöglich auch noch aus Neugier angeguckt ... 
<s> Äh was ?! Sind deiner Meinung nach nur senile Senioren Trekkies oder was ? Ich würde eher sagen , die stehen solie im Arbeitsleben und haben keine Zeit für ein MMO . ;-) Na ja , mich stoßen bei sowas immer eher die monatlichen Gebühren , aber STO fand ich trotz mäßiger Kritiken immer interessant . Die Demo find ich eine tolle Idee , das probier ich definitv aus ! 
<s> Die Namen wie Prof. Oak hätten mir jetzt auch nichts gesagt , aber dann sollte man natürlich nachfragen . Dass die meisten Leute das nicht taten , sondern weiter stur ihre Meinung vertraten , ist daher entlarvend . Und wenn dann tatsächlich das Wort Pokemon fällt und keine Reaktion kommt , erst recht . :-) 
<s> Die sind aber auch ab 16. Es wäre durchaus denkbar gewesen , dass Blizzard für eine 12er-Einstufung zensiert . Glücklicherweise war das aber offenbar nicht nötig . 
<s> Allerdings hatten Vice City und San Andreas mehr Neuerungen und Weiterentwicklungen als so manch offizieller zweiter oder dritter Teil anderer Serien ... 
<s> So sehe ich das auch . Das hier wird nur ein Ableger , ein richtiger dritter Teil mit neuem Szenario dürfte etwas länger dauern . 
<s> Den Antrag kann jeder stellen - sofern es keine USK-Einstufung bekommt . Und da wird ein deutscher Entwickler schon drauf achten . Teil 1 hatte da außerdem keine Probleme , ich sehe keine Grundlage , warum es diesmal nicht klappen sollte . Selbst wenn da solche " finsteren " Gründe dahinterstecken würden , muss man es ja vernünftig begründen und der Hersteller kann auch Einspruch einlegen . 
<s> Erfreuliche Nachricht . Farblich hätte allerdings ein 16er-Logo auf dem Cover besser gepasst . ;-) Gab es eigentlich Blizzard-Spiele , die in Deutschland geschnitten waren ? In dem Interview sagt er das ja , aber ich kann mich an keins erinnern . 
<s> So oder so finde ich die Idee etwas albern , dass Crysis 2 indiziert werden würde , um eine Nominierung zum Computerspielepreis zu verhindern . Meines Wissens haben USK und BPjM auch gar keine direkte Verbindung zu dem Preis , oder ist jemand von denen im Kommitee ? Aber selbst wenn halte ich solche Verschwörungstheorien für unrealistisch , gelinde gesagt . 
<s> Last Crusade ? Gibt's ein neues Indy-Spiel ? ;-) 
<s> Top kommentiertes Video . Die falsche Aussprache wollte ich auch schon anmerken , aebr das hast du ja selbst bemerkt . Und an einer Stelle ging deine Stimme etwas in einer Schießerei unter . Aber ansonsten sehr gut gemacht . Ich bin allerdings kein Western-Fan und spiele daher lieber andere Shooter online . 
<s> Quark , Crysis 2 wird mit ziemlichr Sicherheit eine USK 18 bekommen und dann ist nichts mehr mit indizieren . Es ist ja nichts daggen einzuwenden , pädagogisch wertvolle Spiele auszeichnen zu wollen , da kann man ja eigene Kategorien für einwenden ( da gibt's ja schon Bestes Jugendspiel usw. ) , aber für die Hauptkategorie ( n ) eines Deutschen Computerspielpreises sollten solche Einschränkungen nicht gelten . Jetzt haben wir schon die strengsten Jugendschutzbestimmungen weit und breit und die Verantwortlichen sehen immer noch nicht ein , dass man erwachsene Unterhaltung gutheißen kann , ohne Kinder zu mordenden Gesitesgestgestörten zu machen . Toll jedenfalls , dass nach Jörgs erstklassiger Kolumne jetzt auch ein direkt Involvierer solch klare Worte findet . Vielleicht hilft's . 
<s> Die Gegner haben schon Angst vorm Licht , er meinte nur , dass das nichts neues mehr ist . Und das mit dem Dx10 ... Vor langer Zeit wurde es mal als eins der ersten Dx10-Spiele Vista-exklusiv angekündigt . Später dann Xbox-exklusiv . Da hat MS zwischenzeitlich wohl andere Prioritäten gesetzt , zumal Remedy etwas länger gebraucht hat . Na ja , Vista mochte ja eh keiner , aber jetzt , wo es Win7 gibt , wäre eine PC-Version schon schön gewesen . Mal sehen , ob die noch kommt . 
<s> Wah , Reizüberflutung ! Nee , ich bleibe lieber bei Audiosurf . ;-) 
<s> Hm , der Test konnte mir auch nicht so genau beantworten , ob das Teil was für mich ist . Irgendwie scheinen die meisten Tests Kenntnis der Serie vorauszusetzen , aber ich hatte vorher noch nie was davon gehört . In dem Test fehlen mir einige Informationen . Wird es ein Video gben ? 
<s> Hm , die Muliplayer-Beta aus Sicht eines Kampagnen-Fans ... Ihr bring einen auf Ideen ... Ich fürchte nur , dass ich nciht die Zeit dafür haben werde . Hm , ich denk noch mal drüber nach . 
<s> Also wer bei DER Überschrift nicht schon weiß , dass er nicht das höchste Niveau zu erwarten hat , hat nicht richtig aufgepasst . ;-) 
<s> Also mein Lieblignslied ist Californication , auch ein Spitzenalbum . Weiß nicht , ob man einen GH-Ableger für die Chili Peppers braucht . Aerosmith und Van Halen waren ja Schwachsinn , Metallica war aber was Ordentliches . RHCP könnten sich irgendwo dazwischen ansiedeln . ;-) 
<s> Enhanced Edition - Platinum Edition . Klingt bescheuert , aber wenn da das ganze Bonusmaterial der Enhanced wieder dabei ist , wird die sicher gekauft . 
<s> Sonst schreien da immer andere , aber die Meldung ist schon aaaaaalt . Aber trotzdem lustig . :-) 
<s> Die PC-Version von Dead Space gibt's schon lange für 20 € ganz normal im Laden , da spart man auch die 5 € Spezialversand . :-) 
<s> Super Video . Ich bin auch der Meinung , dass die Sequenz mit Raynor und Zeratul in der Spielengine gemacht ist , aber dafür sieht sie absolut genial aus . Also viel besser ist Crysis da auch nicht ( nur dass bei Crysis sowas in Echtzeit und riesigen Außenlevels zu sehen ist ) . Auf die Kampagne darf man jedenfalls gespannt sein . Was mir auffiel : Wenn Einheiten markiert werden , sind sie zwar unten im Interface aufgelistet , aber in der Spielgrafik sah ich keinerlei Markierung um die eingentlichen Einheiten . Ist das wirklich so ? Finde ich sehr merkwürdig ... 
<s> Die soll ja dann quartalsweise in einem größeren Artikel kommen . Soweit schon mal interessant , nur weiter so ! 
<s> Coole Idee , auch wenn ich es mangels Xbox ebenfalls nicht spielen können werde . 
<s> Also bei mir lädt dieses Flash-Video nach wie vor überhaupt nicht ... 
<s> Cool , ein SC2-Singleplayer-Preview von Heinrich Lenhardt . Geradezu perfekt . :D Das klingt auch alles sehr schön , was da an Neuerungen beschrieben wird . Dass eine Protoss-Minikampagne enthalten sein soll war ja schon lange bekannt . Dass diese aber als Zeratuls Erinnerungen direkt in die Story integriert wird , ist mal eine nette Idee . Die Nebenquests , für die es spezielle Forschungspunkte gibt , klingen auch interessant . Und schließlich die Multiplayer-Tutorials . Ich hatte nämlich immer Probleme mit dem Umstieg von Kampagne auf Multiplayer - oder auch nur Skirmish gegen die KI . Deswegen habe ich dieses Teil von RTS-Spielen schon lange aufgegeben . Bei SC2 könnte ich es dank Tutorials und Ligensystem noch einmal probieren . Echt super , wie Blizzard an Anfänger und Pros gleichermaßen denkt . 
<s> Soweit ich das verstanden habe , macht er bis Ende des Jahres auf anderer Position weiter und hört dann ganz auf . Sehe ich das richtig ? 
<s> Och nö , da spiel ich lieber einen Militär-Shooter als einen Diablo-Klon . :P Übrigens ist der Preis auch bei mir heute eingetroffen . Das geht ja echt fix bei euch . 
<s> Riesige Space-Lasagne ? Kann Garfield die nicht einfach aufessen ? Das müsste doch sein größter Traum sein . :D 
<s> Geil , als Geiseln gehalten , ich krieg mich nicht mehr ein ! * rofl * Da kommt mir eine Idee für das erste Spiel von Respawn Entertainment : Als Mitglied einer Spezialeinheit befreit man ein wehrloses Team von gutmütigen Spiele-Entwicklern , die von einem terroristischen Kommando eines großen Publishers gefangen gehalten werden , die sie zwingen wollen , schnell hingeschluderte Fortsetzungen ihres letzten Verkaufshits zu produzieren . Das Schicksal der freien Welt steht auf dem Spiel !! 
<s> Hmmm , Bad Company 2 gewonnen . Bin eigentlich kein Fan solcher Spiele , aber vielleicht probier ich das mal aus ... außer es bietet mir jemand was dafür . :-) Besonderen Glückwunsch an die Hauptgewinner und natürlich auch allen anderen . 
<s> Ich hab es mir eben ein bisschen angeguckt . Mit der neuen Library war ich erst nicht glücklich , aber die Listenansicht bietet mehr Komfort , im Extremfall kann man sie so konfigurieren , dass sie wie die alte Version aussieht . Die Detailansicht wäre ist auch nicht schlecht , man müsste sie nur beliebig sortieren können . Ich weiß , es gibt Kategorien , aber so viele Spiele , dass sich der Aufwand lohnt , habe ich nicht in der Liste . ich will eigentlich nur nach Status sortieren , wie es in der Listenansicht möglich ist , damit installierte und nichtinstallierte Spiele nicht durcheinandergewürfelt werden . Also entweder eine " Sortieren nach ... " -Funktion oder meinetwegen auch per Drag & Drop verschiebbar . Schicker aussehen tut das Ganze natürlich . Den Shop nutze ich kaum , kann also nicht sagen , ob der jetzt besser ist . Die Games-Liste und die Community / Friends sind für mich das Wichtigste . 
<s> Der Text darf ja ruhig etwas lockerer formuliert sein , da habe ich nichts dagegen . Aber man sollte es halt nicht so sehr übertreiben , dass es nach reiner Werbung klingt . Und auf Fehler hinweisen wird ja wohl erlaubt sein , das erhöht nur das Niveau des Textes . Abgesehen davon finde ich halt , dass man bei der Aussage von GoG , dass MoM bald kommt , nicht von jauchzen sprechen kann . Der Fan des Spiels mag das tun , aber doch nicht der Anbieter . ;-) 
<s> In Deutschland sowieso , aber in USA sind die Regelungen bisher nicht so streng . 
<s> Soso , in einigen Ländern Europas ist Future ja noch gut dabei . Nur beim Versuch in Deutschland Fuß zu fassen haben sie Mist gebaut und meine geliebte PC Player abgeschossen . Seitdem konnte mich kein Spielemagazin mehr wirklich begeistern , außer der PC PowerPlay , die es leider nicht lange gab . Aktuell lese ich die PC Games , aber wer weiß , wie lange noch ... 
<s> Ich stimme schon zu , dass eine Formulierung wie " sagenhaft günstig " unpassend ist . Ansosnten irritiert mich das Verb " juchzte " . Gibt's das ? Oder sollte das " jauchzte " heißen ? Das würde aber IMHO auch nicht so recht passen . 
<s> Gibt's den Survival Mode nur in der CE ? Das fände ich sehr unpassend . Ein paar zusätzliche Rüstungen und Skins , meinetwegen . Aber ein ganzer Modus sollte nicht den CE-Käufern vorbehalten bleiben . Da gehören eher andere Extras dazu , wie die Bonus-Disc mit anderen Inhalten . Aber nicht solcher Ingame-Content . Nebenbei scheint es sich den Bildern im Video zufolge bei dem downloadbaren Spiel nicht um das Ur-PoP zu handeln , sondern um ein Remake davon . Das gibt's glaube ich bisher schon bei XBLA . 
<s> Es gab ja auch schon mal Sniper Elite . Das war ganz nett , dann wurde auch ( auf höheren Schwierigkeitsgraden ) die Flugbahn der Kugel mit Schwerkraft und Wind berechnet . Man war aber nicht immer kilometerweit vom Gegner entfernt , sondern musste auch mal näher ran und bspw. Sprengsätze an einem Panzer befestigen . Sicher nicht sehr realistisch bei einem Scharfschützen , bringt aber etwas mehr Abwechslung und Action rein . Spielte übrigens im 2. Weltkrieg . Das neue hier sieht ja vom Stil ein bisschen nach Crysis aus . Könnte was werden , wenn das ewige Snipen nicht eintönig wird . Da haben sie sich hoffentlich noch etwas mehr einfallen lassen . 
<s> Hey , manche lächeln sogar ... und einige dürften unter 60 sein , das ist doch was ... Die Zusammensetzung der Truppe erinnert auch an eine typische US-TV-Serie . Zwei Frauen , ein Schwarzer und sechs weiße Männer . In etwa eine typische Star-Trek-Crew . * g * 
<s> Die sabbern nicht so , deswegen war die Speichelentnahme während des Spielens schwieriger . :D Ich musste jedenfalls eben an eine Simpsns-Flg denken , wo Lisa rausgefunden hat , dass im Schweiß von Nerds besondere Stoffe sind , die Rowdys agressiv machen ... aber Testosteron wird's wohl nicht gewesen sein . ;-) 
<s> Hoffentlich wird er besser als Hero of Time . Btw , muss es in der Storyzusammenfassung nicht 20XX statt 200X heißen ? 
<s> Irgendwie weiß ich nicht ob ich das cool oder krank finden soll . ;-) 
<s> Ha , schon die zweite gute Nachricht des Tages ( nach meiner Gewinnerbenachrichtigung zur GG-Verlosung ) . 
<s> The cookies are a lie ! * scnr * 
<s> Schönes Video , hab sehr gelacht . " If you don't , we break your legs . " - " It's true . " 
<s> Steamworks ist sinnvoll , da man so die Achievement der Konsolenversionen auch auf dem PC einbringen kann . Fehlende Wiederverkaufsmöglchkeit stört mich nicht so . Aber ich würde es mir wohl eh nur zum Budgetpreis holen . 
<s> Sin & Punishment 2 kommt erst im Juni . Und US-Versionen zählen nicht , würde ich mal sagen . Ansonsten nichts für mich dabei , macht aber nix . Bin allerdings auf Alan Wake gepannt , auch wenn ich keine Xbox habe . Es interessiert mich aber , wie es denn jetzt geworden ist . 
<s> Ich hab was gewonnen ! Zum ersten mal auf GG ! Da haben sich die 500 Gulden ja echt gelohnt . :D Na gut , mal abwarten , was es wird . Aber es waren diesmal schon schicke Sachen dabei ... 
<s> Was heißt bei einem Schwert denn " lebensgroß " ? ;-) Darksiders soll ja nicht schlecht sein . Für 20 -30 € würde ich mir die PC-Version vielleicht holen . 
<s> Ich lese Anleitungen immer gerne während der Installation eines PC-Spiels durch . Auf dem Klo oder beim Essen geht auch gut ( aber nicht beides gleichzeitig * würg *) . Es stimmt allerdings , dass der Informationsgehalt massiv abgenommen hat . Steuerung und andere Inhalte werden einem eh Ingame erklärt und sonst steht oft nichts weiter drin . Besonders bei Multiplattformspielen machen sich die Hersteller / Publisher nicht mal die Mühe , bei der PC-Version ein paar Seiten über die technischen Aspekte einzufügen ( Hardware-Anforderungen , Grafik- und Steuerungsoptionen ... ) . Ich hab neulich meine GraKa aufgerüstet und wollte z. B. bei Assassin's Creed nachgucken , ob das Dx10 unterstützt . Tut es . Und wie hab ich's rausgefunden ? In einem alten Spieletest bzw. Berichten auf diversen Webseiten . Im Spiel selbst oder der Anleitung wird kein Wort darüber verloren ! Ansonsten war das Handbuch immerhin nett gemacht . Richtig armselig fand ich es beim neuen AvP . Da werden so gerade notdürftig Steuerung , Fähigkeiten und Muliplayer-Modi zusammengefasst , aber viele Informationen fehlen , besonders beim MP-Modus . 
<s> Aber wenn die Burger nicht jedesmal gleich nach Vorschrift zusammengebaut wären , würdest du dich auch beschweren ... Das Lustigste an dem Video fand ich , dass eine Asiatin ( vermutlich ) in Amerika zu einem Weißen ( mit britischem Akzent ) nach Japan schaltet . ;-) 
<s> Ich kenn's nur vom N64 , also kann ich dazu nichts sagen . 
<s> Tja , wenn man sonst nichts zu bieten hat ... Ich fand die ersten Teile schon grottig und der scheint genauso zu werden . Aber wer's mag , soll Spaß damit haben , mir egal ... 
<s> Zustimmung ! Interessantes , gut kommentierts Video , aber die Tonabmischung stimmt noch nicht . 
<s> Also kann man am PC auch das Gamepad verwenden ? Im Test klingt das so , als ginge nur die Tastatur . Hatte mich schon sehr gewundert . Na ja , für mich sind die Spiele eh einen Tacken zu alt . Arcade-Automaten aus den 90ern , das wär eher was für mich ! 
<s> Oha , eine Diskussion zwischen zwei Anonymen . Leicht verwirrend . ,-) 
<s> Ach , Japaner dürfen sowas . :D 
<s> Yeah , ein neues Lylat Wars von Platinum wär der Hammer ! Haben will !! 
<s> Das sind ja wider einige prominente Sprecher , nett . Übrigens kam Arkham im Film The Dark Knight nicht wirklich vor , aber in Batman Begins . 
<s> Guild Wars hat mir ganz gut gefallen . Ich hab allerdings im Grunde nur die Story bzw. alle Quests einmal durchgespielt und es dann kaum noch angefasst . Also eher wie ein Singleplayer-RPG mit Coop-Modus . Bin wohl nicht für MMOs geschaffen ... 
<s> Ich wollte auch schon sagen , das hutige Atari hat mit der alten Firma niht mehr wirklich was zu tun . Infogrames hat nur den Namen gekauft . Na mal sehen , ob Nolan Bushnell da irgendeinen psoitiven Effekt hat . Hat der überhaupt noch Ahnung von modernen Computerspielen ? Er stammt ja noch aus der Pionierzeit , da hat sich doch einiges geändert ... 
<s> So ziemlich die dämlichste Aktion seit langem . Was geht denn in den Köpfen von diesen Marketing-Futzies vor ? 
<s> Jetzt hab ich mir dieses Gamereport-Video auch mal angesehen . Ich kannte die Seite noch nicht , aber das ist wirklich gut gemacht . Es zeigt alle Spielelemente und enthält alle Infos , die auch in einen geschriebenen Test gehören . Die 18er-Abfrage finde ich in Ordnung , schließlich ist das Spiel auch ab 18 , da muss man das Video nich unbeding für 16jährige zugänglich machen . 
<s> Ich hoffe , Ghostslayer kommt bald mal in Europa raus . Das ist ein WiiWare-Schwertkampfspiel , das MotinPlus voraussetzt . spielt sich wohl in etw wied er Schwertmarathon in Wii Sports Resort , aber mit einer düsteren Atmosphäre . Rage of the Gladiator reizt mich weniger . 
<s> Runaway 3 spiele ich gerade , ist leider etwas verbuggt ... Teil 2 fand ich auch super , das Ende war allerdings wirklich sehr konfus . Offenbar haben die Pendulos das eingesehen , trotzdem komisch , dass sie sich in Teil 3 kaum bemühen , es aufzuklären . Na ja , bin gespannt , was sie sich da Neues ausgedacht haben . Nach drei Teilen wird es wirklich Zeit für frische Charaktere und Stories . Wenn man sich das erste Bild aus der Galerie anguckt , scheint es da wieder etwas fantastischer zuzugehen . 
<s> Der Rekord ist doch höchsetns ein " Lob " an die PR-Abteilung von Ubisoft , die erfolgreich einen Riesen-Hype um das Spiel geschürt haben , d er von den Magazinen aufgegriffen wurde . Na gut , anscheinend war der ja berechtigt , da AC2 im Gegensatz zum Vorgänger sehr gut sien soll . Ein Urteil darüber werde ich mir aber so schnell nicht bilden können ... 
<s> Echt schade , aber nicht überraschend . Wenn das so weitergeht , kommen bald wirklich keine " erwachsenen " Core-Games mehr für Wii . Vielleicht kam bei RS2 aber auch das abgefahrene Szenario nicht so gut an . Mir wäre so eins wie im ersten Teil auch lieber gewesen . 
<s> Stimmt , Telltale tendiert ja eher zu Cartoon-Grafik . Ein Anhalter-Spiel könnte ich mir so eher vorstellen . Fände ich sehr cool . Lost habe ich nicht verfolgt . 
<s> Interessante Aussage ... die nichts aussagt ! Ist aber witzig formuliert , wie so oft in Valves Blogs . 
<s> Hm , bei Schnittberichte stand , dass in der japanischen Version Blut entfernt wurde , hier steht was von einer entfernten Szene . Was stimmt denn nun ? Vielleicht beides ... 
<s> Wow , der Coop-Trend ist nicht aufzuhalten . Sogar Filmumsetzungen für Kinder hben jetzt so einen Modus . Es wurde aber auch einfach mal Zeit , dass sich das durchsetzt . 
<s> Bis zum Boss bin ich gar nicht gekommen . Wie soll man denn die runterkommenden Stacheln schaffen ? Schneller kann ich nicht klicken ... 
<s> Wieso deutscher Sprecher , das Video ist doch englisch ... ? Mir hat das Video jedenfalls gut gefallen . Spelbare Alpträume gab's ja schon bei Max Payne und hier passt das natürlich perfekt und scheint mir auch super umgesetzt zu sein . Die Atmosphäre ist super . Die spielerische Qualität kann man an den paar Minuten jetzt noch nicht einschätzen , aber es macht einen guten Eindruck . Zu dumm , dass keine PC-Version geplant ist ... 
<s> Für Wii-Verhältnisse find ich's recht hübsch . Mehr geht auf der Konsole halt nicht . 
<s> Ich wage sogar die Prognose , dass vorher Bowser Peach entführen wird !! Unglaublich , ich weiß , aber anscheinend wollen die das bringen . Verrückt ... 
<s> " Ehemls konsolenexklusiv " könnte man sagen , da die PC-Version später rauskam . Jedenfalls scheint mir das kein schlechtes Angebot zu sein ... 
<s> Witzig . Und dazu das passende Teaser-Bild aus Reaper . Tolle Serie . :-) 
<s> Genial ! Descen war damsl echt cool . Dürfte mit Wii-Steuerung gut funktionieren . Da bin ich mal gespannt . 
<s> Ich habe zwar schon bei der Nachtwache einen Kommentar dazu geschrieben , aber trotzdem :  Sowas ist einfach unfassbar . Was von Activision in letzter Zeit zu hören ist ... da fehlen mir die Worte . Dieses Stimulus Pack besteht wirklich aus nichts als 5 Mehrspieler-Karten und kostet 15 Mäuse ? Und ich dachte das Swarm Map Pack für AvP wäre überteuert ... Früher haben Hersteller neue Maps kostenlos als Patch angeboten . Oder man veröffntlichte einen Editor , mit dem Fans welche erstellen , die mindestens genauso gut wie die offiziellen sind . Aber dann hat jemand gemerkt , dass man damit ja noch mehr Geld verdienen könnte als man es mit den um 10 % verteuerten Spielen eh schon tut . Zum Glück gibt es noch Firmen wie Valve , die sowas immer noch kostenlos anbieten und das noch Jahre nach Release . 
<s> Schön ! Beide bisherigen Teile waren gute Adventures aus Deutschland , schön , dass die Entwickler damit auch Erfolg haben . Außerdem ist Nina ziemlich süß . ;-) 
<s> Wenn ich mich recht entsinne , kam nach der Eintellung von Alliance ( das ja nicht schlecht aussah und immerhin nch Taktik-Elemente hatte ) Enforcer raus , das eine reine Arcade-Ballerei war . Es kann also eigentlich nur besser werden . 
<s> Das Bild wäre gut ( klick's mal an , dann siehst du es vollständig ) , wenn auf dem Teaser nicht die Köpfe abgeschnitten wären ... 
<s> Was Activision da mi den Preisen abzieht , ist echt die Höhe . Wie umfangreich ist denn idees Map Pack , dass es einen Preis von 15 oer gar 20 $ rechtfertigt ? Allerdings sind sie da nicht die Einzigen . 5 , 99 € für 4 Maps bei AvP finde ich auch eine Frechheit . Aber den DLC gibt's ja eh nicht in Deutschland ... 
<s> Also das Klettern sieht wirklich extrem unrealistisch aus . Auch die Nahkampfanimationen finde ich nicht so überzeugend . Das wundert mich dann doch , dass das nicht besser umgesetzt wurde . Das Video zeigt mir auch zu viel ( um mal Zero Punctuation zu zitieren ) cover-based shooter with chest-high walls . Die eine Schießerei am Anfang hätte doch gereicht , die zweite am Ende hätte IMHO lieber durch eine klassische Schleicheinlage ersetzt werden sollen . Da geht im Video vielleicht nicht ganz so die Post ab , aber das war nun mal immer das kernelement von Splinter Cell und mich würde eher interessieren , wie das in Conviction aussieht . Die Schießereien sind offenbar nicht anders als in jedem anderen Shooter , das muss nicht so ausführlich sein . Und kann es sein , dass das Video relativ niedrig aufgelöst ist ? Auch wenn ich HD einschalte , sieht das nicht besser aus . 
<s> Gutes Video . Das Spiel ist eher nichts für mich , aber weitere Episoden würde ich mir definitiv ansehen . 
<s> Finde ich gut , das sollten sie überall so machen . :-) Singleplayer ist mir wichtiger und wenn ich mal ein oder zwei Monate in den Multiplayer reingucken will , ist es wahrscheinlich immer noch günstiger als der Vollpreis , den sie hier haben wollen . EDIT : Ok , ich sehe ja ein , dass kontextabhängige Werbung eine feine Sache ist , aber " Finden Sie Ihre russische Schönheit " hätte ich hier jetzt nicht erwartet . :D 
<s> Also ich find's übertrieben aufgrund von veröffentlichten Lizenzabkommen direkt darauf zu schließen , dass es KEINEN ZWEIFEL mehr gäbe , dass Project RedLime wirklich ein neues Syndicate ist . Mit solchen Aussagen wäre ich vorsichtig . 
<s> Wenn er es wirklich besser macht , soll er so viel meckern wie er will . :-) Es ist ja wohl so , dass er von Spielen bisher keine Ahnung hatte , aber jetzt für Crysis 2 engagiert wurde und sich ein paar Konkurrenten angeguckt hat . Für ihn als Romanautor sind die diversen Shooter-Stories zu platt , das kann ich verstehen . Andererseits , was hat er erwartet , ein Actionfilm hat ja auch keine besonders tiefgründige Geschichte meistens . Also ich hab Halo oder Killzone nie gespielt ( Shooter auf Konsole , igitt ! ) , aber was er da sagt , kommt mir schon richtig vor . Man kennt das ja , diese supermännlichen Soldaten mit ihren krassen Sprüchen in den Actionspielen heutzutage ... ist schon ziemlich arm . 
<s> Es gibt schon länger ein Handyspiel und seit kurzem ein Brettspiel ( oder sogar mehrere ) , da kommt die Ankündigung eines PC- und / oder Wii-Spiels nicht mehr überraschend ... Wird vermutlich nichts besonderes , aber wer's mag ... 
<s> " die doppelläufige Schrotflinte ergänzt das Waffenangebot " Wooooow , was für eine umwälzende und wahnsinnig originelle Neuerung ! ;P Scherz beiseite , der Clip von Jimmy Fallon ist nicht schlecht . Deutsche Late-Nighter sind ja leider lang nicht so cool . Bi TV Total war mal Will Wright zu Gast und hat Spore gezeigt , aber das war es auch in der Richtung . Solche Gäste könnte es mal öfter geben , statt immer der gleichen Nasen ... 
<s> CDV ist wohl einer der ältesten und bekanntesten deutschen Publisher . Auch wenn ich lange nichts von ihnen gehört habe - es wäre sehr schade , wenn die jetzt schließen müssten . Aber das muss vielleicht gar nicht sein . Viele Firmen existieren nach Insolvenzanmeldung noch lange weiter und schaffen es manchmal sich wieder ordentlich zu etablieren . Das könnte allerdings heißen , von einer anderen Firma aufgekuft zu werden . Hoffen wir das beste ! 
<s> Na , im Gegensatz zu dem Psyborgs-Video passt hier die Lautstärke durchgehend . :-) Du bist offenbar Anime-Fan , ich hätte mir aber noch ein paar mehr Szenen aus den 3D-Kämpfen gewünscht , auch wenn die nicht ganz so toll aussehen . 
<s> Oh Mann , an der Lautstärke musst du echt noch arbeiten . Wenn du redest , muss ich aufdrehen , damit ich was verstehe ( leider sprichst du stellenweise auch etwas undeutlich / zu schnell ) und wenn du still bist , muss ich schnell wieder leiser machen , weil mir die Musik sonst die Ohren wegbläst . Ansonsten aber ein guter Überblick zu einem Spiel , das mich allerdings nie sonderlich interessiert hat . 
<s> Großartige Sache ! Ich hätte nichts ggen eine monatliche Übersicht , sie müsste allerdings nicht immer so ausführlich sein . eine quartalsweise Veröffentlichung ist auch keine schlechte Idee . 
<s> Rooster Teeth haben's echt drauf . Um da mal klarzustellen :  Das ist weit mehr als ein Youtube-Nutzer : http://roosterteeth.com Ihre Halo-Machinima-Serie Red vs. Blue geht gerade in die 8. Staffel und sie haben seit deren Start auch noch etliche andere Videos gemacht . Immersion ist nun ihr neuestes Projekt . Hab das schon Anfang der Woche gesehen , ist eine sehr coole Idee . 
<s> Sehr stimmungsvoll ! So ähnlich würde das Lied wohl klingen , wenn Björk es singen würde . ;-) 
<s> Paxton Fettel spielbar ? Interessant ! Aber wenn es nicht von Monolith ist , hoffe ich mal , dass es besser wird als die Add-Ons vom ersten Teil . Day 1 Studios sagt mir jedenfalls nichts . 
<s> Ok , da trete ich bei . Aber für diese Twitter- " News " verlange ich die Möglichkeit , Negativ-Kudos zu geben . ;P 
<s> Tolle Zusammenfassung , Roland . Sid Meier kennt sich halt aus . Und vieles , was er sagt , kann man auch auf andere Genres übertragen . 
<s> Endlich wieder eine Umfrage für alle und nicht nur für die Käufer eines bestimmten Spiels ! 
<s> lol , Mojo ;-) Ich fand Red Steel 1 auch gut . Auch die Schwertkämpfe haben Spaß gemacht , mit MotionPlus werden sie allerdings noch viel besser . 
<s> Sehr nettes Video . Mit Heinrich kann ich mich da sehr gut identifizieren . Ich spiele gerne RTS , aber in der Kampagne , für Multiplayer fehlt mir der " Skill " und auch der Wille , mir diesen anzueignen ( da bliebe der Spaß zu sehr auf der Strecke ) . Die Sache mit den Ligen bei SC2 klingt für mich daher sehr gut . Da könnte ich mich dann mit anderen " Casual " -Spielern vergnügen , statt immer nach einer Minute gerusht zu werden . 
<s> Wie immer sensationell gutes Video , Denis . Meinen tiefsten Respekt ! Machst du sowas ( Videoerstellung ) eigentlich beruflich ? 
<s> Gute Review mit cooler Musik . :-) Besonders der Teil mit Splitcreen am Ende war gut . Sowas sollte man bei solchen Spielen immer einbauen . 
<s> " Fuck , not another Puzzle ! " :D Also ich finde , das sieht gar nicht mal schlecht aus . Heutzutage gibt's viel zu wenige von diesen Shooern mit übertriebenen Bossmonstern und abgefahrenen Waffen . Diese ganze bierernste , graubraune Modern-Warfare-Kacke geht mir nur auf die Nerven . So ein DNF würde ich eher spielen . Aber ob sich da noch was tut ? Dieser " Trailer " wurde wohl eher aus dem Material erstellt , das nach der " Eisntellung " letztes Jahr veröffentlicht wurde . 
<s> Wie kann man sich so viel Mühe bei dem Video geben und dann die Tonabmischung so versauen ? Trotzdem coole Sache . 
<s> Danke für die Links , werde ich mir auf jeden Fall anhören . Die Folge mit Heinrich war auch schon sehr interessant . Florian würde ich mir auf jeden Fall auch für den Spieleveteranen Podcast wünschen ! 
<s> Der Kotaku-Witz ist ja echt genial ! Die anderen beiden kannte ich schon , waren aber auch sehr lustig . 
<s> Bin mal gespannt , was das kosten soll . Das Teil ist ja schon wirklich alt ... 
<s> Ich hab mir die Lagnfassung neulich auf arte aufgenommen . Jetzt muss ich nur noch die Zeit finden , einen über dreistündigen Film anzugucken . :-) 
<s> Ich müsste den 1. Teil erst mal anfangen ... bzw. kaufen ! Nintendo soll mal eine Budget-Reihe für Wii-Spiele einführen . So lange nach Release zahle ich keine 40 € mehr dafür , gal wie gut es ist . 
<s> Ich fand Friedrich H. s Ausführung zum Thema Intelligenz auch beleidigender als ein flapsiges " Du Nase " . Und der Vergleich mit Red Dead Redemption hinkt auch . Red Stel 2 spielt man doch vor allem wegen der MotionPlus-Stuerung . Ein richtiges Westernspiel ist es ja auch nicht . Wenn es einem nur darauf ankommt , gibt es vermutlich wirklich bessere Alternativen . 
<s> Wenn du dich schon über mich lustig machst , schreib wenigstens meinen Namen richtig . ;-) Zum bestaussehenden sag ich jetzt mal nichts mehr , da du es doch heimlich korrigiert hast . Meine Frage zu den Bildern war nicht böse gemeint , sondern absolut ernst . Müsste man nicht sogar aus einem Wii-Spiel eine bessere Qualität rauskrigen ? Woanders gibt's ja auch höher aufgelöste Bilder . 
<s> Ist doch auf Wii , da gibt's keinen Kopierschutz . 
<s> My Brother from another Mother ? Oder im Fall von Samus wohl eher " Sistah " . :D 
<s> Wow , noch einer ? Das ist dann wohl der Nachteil eines Systems , wo Jeder News posten darf . Vielleicht sollte die Redaktion nächstes Jahr etwas schärfer regulieren . 
<s> Ich geb ein Kudo für die Erwähnung des kultigen Helicopter Mission . Ansonsten war der Witz aber nicht besonders ... 
<s> Als ich nur die Überschrift gesehen habe , dachte icha uch an einen Scherz . ;-) ber der Text und insbesondere das Video sind dann doch recht überzeugend . 
<s> * gähn * Schon beim Lesen der Überschrift war der Scherz offensichtlich . Boll-Witze sind schon zu ausgelutscht . Schmunzeln musste ich nur bei Jason Statham als Bilbo . :-) 
<s> Ist das nicht rechltich problematisch ? Autoren sagen doch immer , man soll ihnen keine Texte oder Konzepte schicken , sie dürften es nciht lesen , um Plagiatsvorwürfen vorzubeugen . Hm , vielleicht muss man eine Art Verzichtserklärung abgeben , wenn man da mitmacht . 
<s> Indiziert sind die schon lange . Beschlagnahme ist noch deutlich krasser . 
<s> Soweit ich weiß war es das AG Tiergarten . Das in den letzten Jahren mehr beschlagnahmt wurde als davor liegt vielleicht einfach daran , dass die Grafik immer besser und die Spiele immer brutaler werden . Da fragt man sich schon , wie weiit die Hersteller das noch treiben wollen . 
<s> Ok , im ersten Moment fand ich's auch zu offensichtlich . Aber der Text ist sehr lustig , also möchte ich den Scherz als gelungen bezeichnen . Herr Insolvenzverwalter hat hier unten im Kommentar übrigens schon wieder Liechtenstein ohne ie geschrieben :P 
<s> Sieht spannend aus . Jede Dimension scheint einen völlig eigenen Grafikstil zu haben . Spielerische Unterschiede waren jetzt weniger zu sehen , hoffentlich kommt da noch mehr . 
<s> Ja , der Unterschied ist lächerlich , aber große Kaufhäuser wie Wal Mart , wo in USA der Großteil der Spielekäufe getätigt wird , nehmen AO-Spiele nicht ins Sortiment auf . Daraus folgen Umsatzverluste , also müsste Rockstar eigentlich Schadensersatz bekommen ... nur von wem ? ;-) 
<s> Auch bei Hot Coffee sind die nicht nackt . Es sei denn , man installiert Custom-Texturen mit der Mod. .. aber die sind ja nicht im ursprünglichen Spiel enthalten , also zählt das nicht . 
<s> Soweit ich weiß spielt Arcania zwar im Gothic-Universum , hat aber eine komplett neue Story mit neuem Helden , so dass Neueinsteiger besser reinkommen . Deswegen fand ich A Gothic Tale sinnvoll . Mit Gothic 4 lockt man alte Fans an , schreckt aber neue Spieler ab . Hat halt beides Vor- und Nachteile . 
<s> Ich kann da auch nichts davon erkennen , dass Blizzard weniger unabhängig wird . Sie gelten als eigene Abteilung , die von den anderen unabhängig ist , und das waren sie auch schon vorher . 
<s> Finde ich auch unverständlich . Wenn ich schon über 50 $ für ein Spiel ausgeben würde , würde ich Neuware wollen . Ist mir echt unverständlich , wie GameStop mit Gebrauchtspielen , die so viel kosten wie " Originale " in anderen Läden , so viel Geld machen kann . 
<s> Wirklich schöner Test , nur die zu weit verbreitete Stilblüte " bestaussehendsten " möchte ich hier nicht sehen . Die erste Bildunterschrift hat auch noch ein Fehlerchen ( Toorbogen ) . Und warum haben eure selbstgemachten Screenshots eine so miese Qualität ? Genug gemeckert , das Spiel scheint zu halten , was ich mir erhofft hatte . Ich würde es mir , besonders dank des Amazon-Angeobts für das Bundle , sofort holen , wenn ich nicht gerade so viel Geld in PC-Hardware und -Spiele gesteckt habe . In den nächsten Monaten werde ich mir das aber definitv vornhemen ! 
<s> Sieht schick aus . Aber wird dieser Untertitel wirklich beibehalten ? Klingt IMHO blöd . 
<s> Wieder sehr unterhaltsam , Heinrich . Von " Pride and Prejudice and Zombies " ist übrigens auch eine Verfilmung in Arbeit . Wird sicher kurios . 
<s> Eine eigene Abteilung für Call of Duty ??! Ist das nicht ein wenig übertrieben ? Sicher ist die Marke momentan erfolgreich , aber sollten sie nicht aus dem Guitar-Hero-Debakel gelernt haben , dass die Übersättigung des Marktes mit zu vielen Ablegern einer Marke keine so gute Idee ist ? 
<s> Süß ! Gut dass die Kinder wussten , worum es geht . Aber bei den Zuschauern waren bestimmt einige dabei , die sich gewundert haben , was die da für einen merkwürdigen Text singen . :D 
<s> Für jedes über die Links in dieser und ähnlichen News gekaufte Produkt bekommt GamersGlobal Provision von Amazon . 
<s> Ght mir genauso . Hab gerade den PC aufgerüstet und einiges nachzuholen . Leider muss deswegen wohl Red Steel 2 etwas warten ... 
<s> Tag hab ich auch schon ausprobiert . 2 Stunden scheint mir aber sehr hochgegriffen . ;-) Interesanterweise wurde das Entwicklerteam ja mittlerweile von Valve engagiert und arbeitet offenbar an Portal 2 mit . Sound familiar ? EDIT . Ok , jetzt hab ich auch das Video gesehen . ;-) An der Tonabmischung solltet ihr noch etwas arbeiten , ansonsten gut gemacht . 
<s> Wow , nicht schlecht das Teil . Nur ein wenig unübersichtlich . Vielleicht ist auch nur meine Auflösung zu niedrig . ;-) 
<s> Ich fände die Schreibweise " x + 3 € Versand " ( o. ä. ) am besten . Evtl. könnte man ja mehrere Artikel beim gleichen Anbieter bestellen und so Versand sparen . Und viel zu rechnen ist das wirklich nicht . Ansonsten könnte ich bei Red Steel 2 schwach werden ... 
<s> Wirklich gut geschriebene News . Das Programm selbst , nun ja ... Scheint mir doch eher ein aufgemotztes Tutorial zu sein . 
<s> Vier Preise findest du viel ? Na ja ... 
<s> Ich sehe das auch so , als Gewinn würde ich es auch spielen . Immerhin kann man so den Kopierschutz mal ausprobieren und kompetent mitreden , statt immer zu Phrasen zu dreschen ( das soll niemanden beleidigen , ich mach's ja auch ) . 
<s> Ich hab keine Angst , ich mag keine Western . ;-) Sollte die Welle kommen , hab ich aber kein Problem damit , solche Spiele zu ignorieren . Genau wie die Weltkriegs- und Modern-Warfare-Welle . 
<s> Dass Westernszenarien so unterrepräsentirt sind , sit IMHO schon ein Generationen " problem " . Westernfilme sind seit 50 Jahren keine Renner mehr und heutigen jungen Leuten kaum noch bekannt . Und dass sie ausgestorben sind , lag denke ich auch daran , dass die Generation , die diese Zeit noch mehr oder weniger miterlebt hat , ausgestorben ist und die Gsellschaft sich einfach verändert hat . Aber egal . Wer Wester- und Eastern-Szenarien in Spielen mag , dürfte an Red Steel 2 interessiert sein . :-) 
<s> Wäre eine schöne Sache . Oder die ganzen Nerds beim Militär entwickeln bessere Kampfdrohnen bzw. Roboter-Soldaten , damit keine Menschen mehr in den Krieg geschickt werden müssen . :-) 
<s> Ein dritter Teil von FEAR , warum nicht ? Teil 1 war richtig gut , von Teil 2 kenne ich bisher nur die Demo . Da fielen mir aber leider schon einige Simplifizierungen gegenüber dem Vorgänger auf , z. B. kein seitliches Lehnen aus der Deckung mehr . Und dann diese Mech-Sequenzen ... Trotzdem werde ich es bei Gelegenheit mal nachholen . 
<s> Heinrich Lenhardt , der Meister der Spiele-thematisierten Satire . Einfach großartig , vielen Dank für diesen Beitrag ! 
<s> Lenken Sie nicht ab , Sie wollen mich doch nur in eine Kampfrolle drängen ! 
<s> Ohne jetzt besserwisserisch klingen zu wollen , aber diese Story konnt man schon kurz nach Erscheinen von Portal nachlesen , wenn man ein bisschen gesucht hat . ;-) In den Verstecken des früheren Flüchtlings , die man gelgentlich findet , stand an einer Stelle auch ein Login mit Passwort an der Wand . Wenn man dann die Webseite vn Aperture Science ( im realen Internet ) findet und aufruft , kann man sich mit diesen Daten einloggen und findet dort die sehr witzig geschriebene Geschichte über Duschvorhänge usw. Fand ich damals schon eine geniale Aktion . Trotzdem , das GameInformer-Special mit neun Artikeln über den ganzen Monat ist richtig klasse . 
<s> Jade Empir 2 wäre mal eine nett Überraschung . Teil 1 hat mich vor alllem wegen des Szenarios interessiert , aebr auc spielerisch war es cool . Ein bisschen Rollenspiel light , aber mit spaßigen Kämpfen und Bioware-typisch guten Quests und Dialogen . Eine Fortsetzung wäre also fein , allerdings muss ich auch noch Mass Effect 1 & 2 nachholen . 
<s> Selbst Point & Click hat sich seit den Tagen von SCUMM weiterentwickelt . Das Verben-Interface ist heute nicht mehr wirklich komfortabel . Hab ich neulich gemerkt , als ich Patrimonium angetestet habe . Bei heutige Adventures klickt man seinbe Befehle deutlich einfacher zusammen . Teilweise leidet leider auch die Rätselkomplexität darunter , dennoch ist mir das alte System heutzutage zu umständlich . Auch genrellt finde ich ein veraltetes Interface bzw. Steuerung schlimer als veraltete Grafik . Wobei alte , pixelige 2D-Grafik immer noch besser zu ertragen ist als ( eigentlich nicht ganz so ) alte , kantige 3D-Grafik . 
<s> Der Vergleich mit dem Ubisoft-DRM ist Schwachsinn ! Steam Cloud ist keine Einschränkung , sondern ein optionales Feature , das du nutzen kannst , wenn es möchtest . Wenn du es nicht brauchst , schön , aber kein Grund sich darüber aufzuregen . 
<s> Das lg aber eher am Standort Leipzig und hat daher weniger damit zu tun , ob die eine Messe in Asien organisieren kann . 
