<s> Mir fehlen die Worte . Nee warte , doch nicht : BOAAAH EYYYY !!!!!! --- Okay , offenbar doch ... 
<s> Jetzt die Katze oder Harley Quinn ? 
<s> Naja , im Großen und Ganzen geht es einfach nur um gute Wirtschaftsethik , was Personalbetreibung und Kundenfreundlichkeit angeht , um das strukturell Böse zu vermeiden , dass früher oder später immer zu kreativer Stagnation , Fehlkommunikation und bürokratischer Inflexibilität führt , die letztendlich das Schicksal eines jedes Großunternehmens besiegeln , wenn man nicht rechtzeitig etwas unternimmt . Das hat per se nichts mit Hassen zu tun , sondern vielmehr mit berechtigter Kritik an makrofunktionalen Unzulänglichkeiten , die zu den angeprangerten Zuständen führen . Und ja , wenn man selbst im Management tätig ist , tut man gut daran , solche akuten Missstände zu 'hassen ' , beim Namen zu nennen und zeitgemäß zu korrigieren , um das eigene Überleben durch interne Effektivität , Fortschrittlichkeit und Vorausdenken und kundenorientierte Qualitätssicherung zu gewährleisten . Mit anderen Worten : Meine ganze Kritik an den Zuständen bei EA könnte kapitalistischer nicht angedacht sein . PR ist alles . Ich bin doch kein Hippie . ;) 
<s> Deswegen habe ich ja auch noch die befreiten Marken angeführt . Damit meinte ich natürlich AAA-Marken auf PC und Konsole . Wenn es nur noch Mobile-Games gäbe , würden ja nur noch Noobs zocken ;P 
<s> Ach so , klar , vergleichen wir doch ein 1. Welt Unternehmen mit den miesesten , menschenrechtsfeindlichen Orten der Welt und lehnen uns beruhigt zurück . * facepalm * Deine Argumentationstechnik lässt sehr zu wünschen übrig . 
<s> Die marktwirtschafltichen Implikationen in Verbindung mit korporierter Gewinnmaximierung sind mir mehr als bewusst , zumal ich selbst in einen Großunternehmen tätig bin . Nichtsdestotrotz schießen die Megacorps oftmals über ihr Ziel hinaus , und werden zu kopflastig , bürokratisch und unflexibel . Am Ende wird sogar das eigene Produkt und damit das eigene Kientel ( ! ) vernachlässigt - kontraproduktiver geht es wohl nicht :  der schleichende Tod für jedes Unternehmen . EA hat leider seine Nutzbarkeit als kreatives , wegweisendes Unternehmen ausgeschöpft . Sie reißen nur noch Franchises an sich , um ihre Strukturen zu erhalten und ihr Überleben zu gewährleisten . Das bisschen , was sie dabei für den Indie Sektor tun mögen , ist dabei leider nur noch Wasser auf den heißen Stein . Gravierende PR Fehlentscheidungen und mangelhafte Konzepte wie Dungeon Keeper Mobile haben ihrem Ruf unwiderruflich geschadet . Und das 'strukturell Böse ' innerhalb der Mikroarchitektur des Unternehmens ist inzwischen wohl mehr als deutich erkennbar . 
<s> Jaja , aber eben mit tollen Indie Spielen auf ihren Mobilgeräten . UND mit all den befreiten Marken , die gerade von den Gierlutzen in Geiselhaft genommen sind und deshalb nichts mehr von sich hören lassen . Naaa ? Klingt das nicht verlockend ? 
<s> Die CD Projekt Jungs waren einfach zu sympathisch und kundenfreundlich , um NICHT früher oder später eingesackt zu werden . Die fetten Fische fressen die kleineren am Ende immer . Bis sie mit Verdauungsstörungen zu kämpfen haben und explodieren . Ich kann es gar nicht abwarten , bis EA und einige andere über den Jordan gehen , die zu groß für ihre eigenen Brücken geworden sind . Zum Glück hält keine Diktatur ewig . 
<s> Wie bist du denn drauf ?! Solche Ketzereien am Unfehlbaren und Allmächtigen hätten dich im Mittelalter direkt vor das Inquisitionstribunal gebracht . Pffff . Wo sind die Kuttenträger nur , wenn man sie mal wieder brauchen könnte ... 
<s> Höhö , da musste ich jetzt nach all der Zeit sogar hilflos schmunzeln . :) Moment ... ?! 
<s> Cool , ich bin auf FB . Class Action Lawsuit , here we come !! Bei den paar Usern bekommt am Ende bestimmt jeder einen Dauerlutscher oder zwei , falls wir gewinnen . 
<s> Ja warum denn nicht gleich so ? Ach ja , weil Schluderei gerade hoffähig ist und von grapschigen Sofortkunden auch noch finanziell unterstützt wird . --- Danke für die liebevolle , kundenorientierte Wertarbeit , Bethesda , wie immer . Ihr könnt von Glück reden , dass wir euch trotzdem lieben ... * facepalm * 
<s> Naja komm , ich habe nicht immer recht , aber immer öfter . ;) 
<s> So könnte man das wohl sagen , ja . Persönlich fand ich die Storyidee mit den Hazardous Material , die plötzlich ein Dimensionstor öffnen , bei HL1 auch recht platt , aber zum Glück war der Rest recht spannend erzählt . Der World-Designer von HL2 verdient einen Oskar . Die Idee mit dem " Combine " und wie es ganze Welten ausplündert und versklavt fand ich spannend . Vor allem wie die Bevölkerung samt der Städte allmählich dezimiert , verarbeitet oder ausgelöscht wird , war sehr beunruhigend . Das Storytelling war subtil angelegt , aber definitiv aussagekräfig und dystopisch atmosphärisch . Was ich vor allem gut fand , war die allmählichen Offenbarungen , was genau das Combine mit seinem Tun bezweckt - und wie alles durch einen thematischen Strang zusammengehalten wurde :  Die Eisenbahnschienen und die Züge , mit denen die Geschichte beginnt , denen man im Verlauf der Geschichte folgt und die einen zu guter Letzt ins makabre Zentrum führen . Das ist erzähltechnisch und künstlerisch nach wie vor brilliant . 
<s> Und die Sprüche ... OMG die Sprüche . Wie aus einem 80er SciFi Actionfilm . " What's behind that Gate ? " " I can't sense anything , Rex . But it feels like ... death " " What kind of death ? " " The dangerous kind " Nicht zu vergessen die andauernde postmoderne Verarschung des Open-World-Genres . " You want me to collect TVs ?? So do I get that right : I run around looking for shit , in order to collect shit , to get some shit in return ? Shit , that even makes sense ... " 
<s> Da stimme ich voll mit dir überein . Technisch gesehen war es in vielen Bereichen ein Fortschritt , aber in Sachen KI , Storytelling , Scripting , Erzähl- und Handlungsdichte leider m. E. weniger . Allerdings war die Welt interessanter in Szene gesetzt als in HL1 . Wenn man bei HL2 zwischen den Zeilen las , konnte man die vermeintlich fehlenden Storyinhalte ziemlich gut ermessen und schlussfolgern , was zu einem sehr interessanten , immersiven Spielerlebnis führte . Insofern hatte HL2 auf alle Fälle seine starken Seiten , was ich als Fangirl der Serie auch niemals abstreiten würde . :) 
<s> Nee , das ist einfach so , das hat mit Verklärung nicht das Geringste zu tun . Vielmehr mit 35jähriger Spielerfahrung meinerseits . Die Level waren storyfokussiert und dynamisch angelegt , aber wohl kaum Einbahnstraßen . Deine Behauptung alleine zeigt mir , dass du entweder keine Ahnung hast oder dich nicht mehr richtig erinnerst . Half Life HATTE vereinzelt dynamische Musikuntermalung . Auch in dem Punkt liegst du also falsch . Im Übrgigen bestechen atmosphärische Titel oftmals gerade durch ihr grandioses FX Design , was nur durch das Fehlen überdominanter Musikuntermalung zur Geltung kommt . Das Ganze dann auch noch mit dem relativ platten Shootererlebnis Quake 2 zu vergleichen oder mit Unreal , dessen Story und Scipting nicht mal annähernd so gut in Szene gesetzt sind wie HL1 , setzt dem Fass die Krone auf . Sorry , aber du weißt nicht , wovon du redest . 
<s> Habe ich schon , aber schöne Aktion . Wer Shooter und Action mag und ein Kind der 80er ist , sollte es sich unbedingt holen . Die Musik und das witzige Script verdienen einen Oskar und die Far Cry Engine ist genial umgesetzt und sorgt für eine spaßige , lebendige Welt . Wer das Ding nicht mal ausprobiert , hat umsonst gelebt . Es ist wirklich dermaßen gut ! Oh ja : Bloß nichts trinken während der Dialoge oder des Abspanns - man prustet die ganze Ladung über den Monitor / Fernseher . :D 
<s> Ja , ich habe selten einem Spiel so entgegengefiebert wie HL ( nur Diablo und Unreal kommen mir ins Gedächtnis ) . Es war einfach ein Vorreiter für ein komplettes Genre . Die KI , die Scripts , das Storytelling , die Atmo , das Sound-Design ... selten hat irgendein Titel alles so perfekt ausbalanciert wie HL . --- Selbst Half Life 2 war im Vergleich zum ersten Teil eine Enttäuschung und ein Rückschritt , obwohl ich es auch sehr gerne mag . 
<s> Made my Day . Ich fand Xen schon recht interessant und exotisch . Nur das komische Weltraumbaby am Schluss hätten sie sich sparen können . 
<s> Na endlich . Half Life ohne XEN ist ja auch wie Elton John ohne bekloppte Brille auf den Nüstern . So was kommt mir nicht ins Haus ! 
<s> hm ... öh ... Fuuuuuck !! lol 
<s> Die Reaktion finde ich zwar auch ein bisschen krass , aber verständlich ist es natürlich . Hoffentlich gehen die Deppen jetzt nicht im Jahresrhythmus alle Gruselkostüme durch , sonst haben wie bald zu Halloween alles verboten . Ich meine ... was kommt als nächstes ... eine meuchelnde Biene Maja ?? 
<s> Jap , Clowns sind gerade nicht so in Mode . Gut , dass ich heute auf der Arbeit Katze und heute Nacht Harley Quinn bin . Ronald MacDonald wäre dieses Jahr nicht so glatt gelaufen . 
<s> Peinlich , einfach nur peinlich . Für solche Versäumnisse gibt es einfach keine Entschuldigung . Außer Unzurechnungsfähigkeit wegen Halloween . Und dennoch ... 
<s> Öh ... was habe ich letzte Nacht nur wieder angestellt . Und ich will gar nicht dran denken , was meine Daumen in der Warteschlange zur Bierquelle getweeted haben könnten , als ich gerade nicht hingeguckt habe . Besser mal nachschauen . 
<s> Ach das macht nicht . NMS hat mein Leben dermaßen ruiniert , das ist jetzt alles nur Wasser auf den heißen Stein . Außerdem bin ich gerade von der coolen Halloween 80er Mukke Party in der Space Gallery ( 538 Congress St , Portland ) zurück und wurde ordentlich ( auf nette Art ! ) an meinem entzückenden Po begrabbelt . Unter anderem auch von meinem Schätzchen . Das Harley Quinn Kostüm hat sich mal wieder ausgezahlt . Life is good . Da darf er gerne mal gemein sein . Sonst isser ja auch meistens ganz nett . :) 
<s> Erster , höhö ! Oh moment , darf man ja hier nicht , sorry gerade von der Party zurück und etwas hihi . Danke für den Testvergleich ! Gutsnächtle , ich lese morgen . 
<s> Naja , dann geh doch einfach ins Fitness Studio . ;) 
<s> NEIN ! WIE ! GEIL ! 
<s> Gibt es überhaupt so was wie B- Fries ? 
<s> Ist ja vielleicht auch gut so . Bei FF wäre ja nichts schlimmer , als wenn einem vorher der Plot gespoilert würde . Insofern zeigen sie halt nur ein paar Szenen , die die Atmosphäre und das Gameplay einfangen . :) 
<s> Na , das war doch wenigstens mal ein geiler Trailer im Vergleich zu dem fragwürdigen Dishonored 2 Real-Life-Dingens mit den mimisch mangelhaften Voguevisagen und rammdösigen Rhizinusrobotern . 
<s> Laut Wikipedia ist Roberto Geissini ein Modedrink , der von Gonzalo DiGeppo , dem Macher des beliebten ' Sex on the Beach ' erfunden wurde , aber aufgrund seiner Ingredienzen ( die sich neben Tequila , Amaretto , Rum und Orangenextrakt auch auf Kokain , XTC und einen Spritzer LSD belaufen ) durchschnittlich 3 von 10 Methlabs in die Luft jagt , ehe die dürstende Menge in seinen Genuss kommt . Funfact : ' Geissini ' ist ein Anagramm von ' DiGeppo ' , ebenso wie ' Giuliani ' , ' Grisu ' und ' Voldemort ' . 
<s> Charisma + 5 ?? Aber nur , wenn einige ihr Aftershave auch fürs Gesicht verwenden . 
<s> Och mensch , der Arme . So oft wie er das ankündigt muss er ja wirklich an seinem Job hängen . Erinnert mich irgendwie an den Orient Store bei RTL Samstag Nacht damals , der seit 20 Jahren Ausverkauf hatte ... 
<s> Das ist leider die traurige Entwicklung . Wer smart ist , wartet auf die Youtuber seines Vertrauens , die mit dem Testen ganz dezidiert bis NACH Erscheinen des Titels warten und sich dann damit Zeit lassen . Bei den Großproduktionen vertraue ich inzwischen kaum noch Magazinen und Youtubern , die frühe Testmuster erhalten . 
<s> Weiß ich doch , sonst hätte ich gar net geantwortet . :) 
<s> Nee , die Aussage ist vollkommen richtig und die Kritik am AAA Sektor berechtigt -- wenn auch nichts Neues oder gar Überraschendes . Selbstverständlich hat im Mainstreambereich eine Verengung auf bestimmte Genre- und Gameplaytypen stattgefunden , die hauptsächlich auf die Technik hinter den Spielen fokussiert . Wo am Gameplay nichts gedreht wird , muss man eben scheinbar mit immer besserer Grafik aufwarten . Leider sind dabei Bereiche wie KI und Sound sträflich vernachlässigt worden . -- Okay , Hand aufs Herz , Indies sind nicht automatisch die besseren Spiele , aber sie sind zumeist garantiert exotischer , mutiger , fordernder und oft auch intelligenter angelegt . 
<s> Verstecken brauchtest du dich auch bei RE1 nicht . Das tun eh nur Feiglinge . 
<s> So ging mir das auch immer . Erst beklage ich die abfallende Qualität und dann schlage ich trotzdem wieder zu . RE4 hatte das letzte , echte Survival Feeling . --- Aber das soll ja im nächsten Teil wieder alles besser werden : Back to the roots ! :) 
<s> Schon zu 90 % fertig ? Worauf warten sie denn dann noch ? Sofort raushauen und den Rest als DLC . Die meisten Konkurrenztitel bringen das letzte Drittel als DLC . ;) 
<s> Wenn ich noch ein einziges Mal No Man's Sky höre , kann ich für nichts mehr garantieren !! Ist mir egal , ob ich dann in die Hölle komme , mit Sean Murray zusammen im Lavapool schmore und der Teufel mir den ganzen Tag erzählt , wie Scheiße das Spiel ist und wie viel besser Star Citizen wird , wenn es 2150 rauskommt . Nee , warte ... Civ VI und Dishonored 2 werden bestimmt beide klasse . Da mache ich mir gar keine Gedanken . Viel Spaß damit ! :) 
<s> Die Überschrift klingt passenderweise ein bisschen so , als hätten sie ihn ausgegraben . Und er gehört in ein Museum ! 
<s> Ja und ? Die Leute sind doch selbst Schuld , wenn sie so wenig Ruhe im Po haben , dass sie sich schon gleich bei Release einen Titel kaufen müssen oder noch schlimmer : vorbestellen , als ob sonst der Hungertod droht , wenn man nichts auf Vorrat hat . Einfach noch 2 -3 Tage meditieren und Tee trinken und die Tester in Ruhe ( ! ) testen lassen , und dann gemütlich den Test lesen . Dann noch gemütlicher weitere Tests lesen und ein paar Videos ansehen . Und dann kann man immer noch zuschlagen . Und weil man sich so viel Appetit angeregt hat , schmeckt es garantiert noch besser . Und dank Day-1 Patch bekommt man das Spiel dann vielleicht sogar halbwegs zum Laufen ... 
<s> Finde ich gut . Und als nächstes dann bitte das Ganze mit den korrupten Börsendödeln , Bankieren und Blue Collar Criminals in Echtgeld . 
<s> Klang ich weiter oben etwas zu negativ ? ;) 
<s> Eine Abflachung der Leistungsstufen auf der Hardwaretreppe zwischen den Generationen ist m. E. das Dümmste , das ein Konsolenhersteller anstreben kann . Sobald ich bei Konsolenspielen jetzt auch noch die System Specs auf der Packung studieren muss , um nachzusehen , ob oder wie gut ein Titel auf meiner ein bis zwei Jahre gealterten Konsole läuft , bin ich aus dem Rennen . Hardwareverlässlichkeit und Sofortspielbarkeit sind neben anderen pragmatischen Punkten doch genau der Kaufgrund für Konsolen . Sie schneiden sich am Ende doch nur selbst ins Fleisch , denn je öfter sie ein kleineres Upgrademodell auf den Markt werfen , desto weniger Begeisterungsstürme und Sofortbestellungen wird es geben , weil das neue Modell vielleicht besser , aber eben nicht bahnbrechend besser ist . 
<s> ( o ) ( o ) ? 
<s> Okay , ich habe mir aufgrund der unsagbaren Popularität doch noch den Trailer angeschaut und kann nur sagen : Wow , wo Uwe Boll aufhört , fängt dieses Machwerk erst an ! Und ja , das ist als absolutes Kompliment an die inhärente C- Movie Kunst gemeint , die absolut zu überzeugen weiß , wenn apothekenpflichtige Schlafmittel nicht mehr helfen . Mal von den miserablen Schnitten der Marke " Und ich kann das sogar mit einer Hand , während ich masturbiere ! " abgesehen , sieht das Ganze so aus , als hätte man es vor dem Rathaus in Lemgo gefilmt , als die Eisdiele mal einen Tag lang wegen Salmonellen geschlossen war . Der Scriptwriter hätte bei seinem Zweitberuf als Wahrsagetante bleiben sollen , so vorhersagbar wie die Handlung ist . Die CGI Experten sollten sich bei George Lucas für die Roboter entschuldigen , die eiskalt General Grievous abkupfern , aber sich ähnlich galant bewegen wie ein Durchfallopfer vor dem besetzten Lokus . Der Castingmann hätte sich vielleicht lieber an Game of Thrones orientieren sollen , anstatt die Jungs und Mädels vom lokalen Beauty-Salon für 20 Euro und eine Stange Koks anzuheuern . Und wer die Stunts koordiniert hat , sollte sich mal die Brückencrew der ersten Star Strek Episoden anschauen , um sich davon eine Scheibe abzuschneiden . - Insgesamt ein passabler Trailer , wenn man die letzten 20 Jahre in Isolationshaft verbracht hat . Alle anderen sind mit Scooby Doo besser beraten . 
<s> Das lässt mich ehrlich gesagt kalt . Das Geld für den Unsinn sollten Publisher mal lieber in ein hochwertiges , gut durchgetestetes Vollprodukt stecken . Das gilt übrigens für alle Hersteller . Beim Gang zum Restaurant interessiert mich ja auch nicht , was für Markenklamotten das Personal trägt und wie blütendweiß ihre Zähne gebleicht sind , sondern hauptsächlich , dass das Ambiente okay und das Essen hochwertig ist . Die Hollywoodisierung der Branche nervt jedenfalls zunehmend . Irgendwann ging es mal um Spiele , Spiele und nur allein Spiele ... 
<s> Die gibt's jetzt sogar mit Rindfleisch . 
<s> Jaaaaa , schöne heiße Frikadellen mit dick Senf drauf mag ich auch ! Aber nur von Pferden , die ich nicht kenne . - PS : Weiterhin viel Spaß beim Reiten . Ist ja gut für die Gesundheit . :) 
<s> Skyrim zu dreckig ? Wo hast du dich denn da wieder rumgetrieben ? ;) 
<s> The Last Larifarian :  Producer veröffentlicht Tweet über Goldplombe und löscht ihn wieder . In seiner Nachricht schrieb Yoshino zwar nur den Satz : „ Gone Gold . Waddup “ , ohne dabei The Last Guardian direkt zu erwähnen , allerdings leidet er laut seinem Zahnarzt aktuell gar nicht an Zahnproblemen , so dass die Vermutung nahe liegt , dass damit der Titel gemeint war ... 
<s> Ich will ja nicht unken und freue mich auch auf den Titel , aber so auffallend anders als der Trailer von der Top News gestern ist der hier jetzt nicht . Oder täusche ich mich ? Naja , macht ja nischt ... 
<s> Okay , das würde selbst mein pandimensionales Bewusstsein übersteigen . 
<s> Naja , seit deinen eifrigen Buchkäufen haben wir zumindest wieder Klopapier im Haus . 
<s> Macht nichts , die Kiste fliegt auch so ! ( Han Solo ) 
<s> Nein , dafür bin ich viel zu dickköpfig . Aber ich glaube , Star Citizen wird besser , nachdem mein Freund mir neuerdings reihenweise sehenswerte Footage vorgestreamt hat . ;) Leider kommt es wohl aber nicht für Konsole und mein Lappie packt das nie . :( 
<s> Es juckt mir in den Fingern , aber vorher muss ich noch mein Buchprojekt beenden . Danach habe ich wieder Zeit - genau zur kalten Jahreszeit . Ich könnte mir durchaus vorstellen , zur Weihnachtszeit endlich auf den Next-Gen * hüstel * CURRENT-Gen Zug mit aufzuspringen . Allerdings kann ich dann nicht NMS spielen , da das nur in den Sommer passt - da müsste ich zumindest bis zum Frühling warten . Aber die HD Edition von Skyrim wäre toll . Oder dieses neue Snowboarding Spiel , das kommt . Oder das neue Tomb Raider . Irgendwas Schneeiges , wo man gerne Lumumba zu trinkt und Glühwein . Mh , lecker . 
<s> Genau das dachte ich auch , nach meinem Skyrim PS3 Fiasko . Endlich ! 
<s> Aktionäre und Analysten sind der Pickel am Anus der Welt . Auf die Meinung von Leuten , die sowieso nur Dollarzeichen in den Augen haben , kann man gerne verzichten . Der glückliche Rest von uns genießt Spiele jeglicher Art auf jeglicher Hardware und schert sich einen Dreck um Zahlenspiele . Oder , um es netter auszudrücken : Fuck those fucks ! 
<s> Nee , dann doch lieber Bohlen . 
<s> Lag bestimmt an der 360... ;) Auf PS3 hättste das geil gefunden , lol . Ist wohl einfach eine Frage der persönlichen Vorlieben , was den Action Anteil eines Titels angeht . Ich mag Open World gerne , vor allem , wenn man zwischen den Missionen ordentlich relaxen oder erforschen kann . Ich bin auch im richtigen Leben gerne mal alleine - in der Natur , spätnachts an sonst belebten Orten oder auch in riesigen Gebäuden , wenn keine Menschenseele außer mir da ist . So ein Gefühl vermitteln einige Titel , allen voran Survival Horror oder gewaltige Open World Epen . Klar , dass mich RDR da anspricht . Oh ja ... Wildnis-Camping-Fan bin ich natürlich auch . :) 
<s> Und geschmacksverirrt . Und so ... ;) 
<s> Wenn man keinen Funken Romantik und Liebe zur Natur in sich hat , vielleicht . Reiten tust du wahrscheinlich auch nicht ... ;) 
<s> Dem stimme ich zu . Besonders die Schleichmechanik und vielerlei Bedienkomfort beim Klettern , Balancieren , Kämpfen etc. waren schon damals auf dem Stand von heute . Wenn man nicht wüsste , wie alt das Spiel ist , würde man den Unterschied zu aktuellen Titeln gar nicht merken . Da braucht überhaupt nicht dran geschraubt werden . --- Der größte Joke ist für mich immer noch , dass BGAE ein absolut geniales Helix-Interface zur Eingabe von Text und Ziffern per Analogstick erfunden hatte , das sie m. E. hätten patentieren lassen sollen . So schnell und komfortabel habe ich selten ohne Zuhilfenahme eines USB Keyboards mittels Controller getippt . :) 
<s> Geniales Konzept - schnikes Design . Was will man mehr ? Ach ja : Leistungsfähigkeit . Wollen wir hoffen , dass sie diesmal zumindest annähernd mit der Konkurrenz mithalten können . In jedem Fall bin ich gespannt wie ein Flitzebogen auf die Kiste . Ich freue mich schon , die beim hiesigen Retailer mal antesten zu dürfen . 
<s> Weil meine PS3 noch nicht tot ist und ich mich von der noch nicht trennen kann . Menschenskind , man besorgt sich doch auch keine neue Katze , solange die alte noch zufriedenstellend funktioniert . 
<s> Nun sei doch nicht so 3D ! 
<s> Weil ich SONY-Fangirl bin halt . Verklag mich . ;) 
<s> Egal wie lange es gedauert hat , die Zeit ist reif , die Hardware mehr als fähig und die markengeknechtete Spielergemeinde nach einem exotischen , eigenwilligen Titel wie diesem dürstend . Wenn ich allein schon an den Soundtrack , die illustren Figuren und die wundervolle , schillernde Spielwelt des Originals denke , lebe ich so richtig auf . 
<s> So kurz vor Halloween hat sie einen Ghostwriter . * tatusch ! * Helau ! 
<s> Okay , besser SONY als Microsoft ... aber insgesamt wird mir die Exklusivitätskungelei allmählich zu korporiert und bürokratisch - egal wer da mal wieder wem die Genitalien krault . Muss das allen Ernstes sein ? 
<s> Und ob , Britney Spears ist dabei ! 
<s> Das war zwar kein Tag-Nacht-Zyklus , aber eine nicht minder beeindruckende Demonstration des Mikrowetters in einer weiten Talebene an einem durchwachsenen Regentag . Da scheint ja sehr viel Liebe ins Detail geflossen zu sein , da je nach Höhengrad und geologischer Oberflächenstruktur individuelle Ereignisse stattfinden , wenn man genau hinschaut . Ganz großes Kino ! 
<s> Das ist das einzige , was meine Tagträume vom Kauf einer PS4 nebst Witcher 3 , No Man's Sky und einigen anderen Perlen komplett nichtig machen würde . Wenn das neue Zelda gut wird und Beyond Good and Evil 2 tatsächlich für das NX erscheint , werde ich SONY nach langer Zeit vielleicht mal wieder die Treue brechen . Vor allem , wenn es um Qualität , Verlässlichkeit und Kundenservice geht , ist Nintendo immer noch am besten . 
<s> Ja . Ich habe mal eine gestartet , Raider umgehend in Twix umzubenennen , weil es weniger militaristisch klingt . 
<s> Immer noch der beste Reitsimulator seit Ponyhof III und Conny Dachs ' Anjas verfickte Schultage . Nein wirklich , ich mag Pferde ! Hoffentlich bekommt Bonnie McFarlane diesmal eine tragendere Rolle , kleiner Rachefeldzug zusammen mit Marsten's Frau a 'la Thelma und Louise . 
<s> Ich hätte persönlich nichts dagegen , das stimmt . Ich mag Nintendo und ich drücke BGAE2 die Daumen , denn ich habe BGAE zigmal gespielt und immer wieder genossen . Wahrscheinlich bin ich voreingenommen , weil ich auch im real life gerne fotografiere , Landschaften , Pflanzen und interessante Lebewesen . 
<s> Wenn das Teaserbild die Grafik repräsentieren soll , sieht die aber relativ Scheiße aus . Ich meine + 100 Punkte für Art Style , yay ... Minus 10000 für :  das hätte mein Amiga auch noch gerade so geschafft . ;) 
<s> * HÜPF * 
<s> Das halte ich für ausgemachten Quatsch . Das Original war zwar ein toller Kulthit , der sich aber im Mainstream nie richtig gut verkauft und rentiert hat . Noch dazu ist es ein Jahrzehnt her , dass das Original herauskam . Da wird ein Publisher wohl kaum auf Konsolenexklusivität setzen und damit einen weiteren Risikofaktor in Kauf nehmen . Wenn überhaupt , dürfte BGAE2 plattformübergreifend sein . Ein plattformexklusiver Reboot eines Nischentitels wäre außerhalb des Indie-Sektors heute Selbstmord . Leider . 
<s> Och Mensch , lass mich doch mal ein bisschen trollen . Ich bin doch sonst immer viel zu nett . Ich wollte mal wissen , wie sich das emotional niederschlägt . ;) 
<s> Naja ... öh ... niemand ist perfekt ? 
<s> Japaner haben eben Geschmack . 'nuff said . ;) 
<s> Das wäre ja mal was ! Seit der Footage vom neuen Zelda hat mich das Nintendofieber gepackt - fast noch mehr als PS4 Pro / VR . 
<s> Alle Achtung , wenn sie tatsächlich noch einen SP integrieren wollen . Wirklich gute KI Scripts für einen Survival Horror Titel zu schreiben , stellt sich schwer dar - vor allem , wenn man nur auf Indie-Ressourcen zugreifen kann . Es zeugt auf jeden Fall von Fleiß , Kundenfreundlichkeit und Mut zum Risiko . ( Ich hoffe , ihr hört gerade zu , EA , ihr Luschen und das nächste Battlefront hat ebenfalls wieder eine ausgereifte SP Kapagne ! Ich will keine Ausreden mehr hören ! ) 
<s> Nee , das hast du aber was falsch verstanden . Guck dir die Beiligten nochmal genau an . Die sind nicht gelangweilt , sondern schauen alle etwas gestört und paranoid aus der Wäsche . Genau das soll das Spiel doch sicherlich suggerieren . Traue niemandem ! Nicht mal dir selbst . VOR ALLEM nicht dir selbst . * Hyperlordparanoidanstarr * 
<s> Kudos ! Aufgrund solcher spontanen Extrarecherchen bist du immer noch mein liebster Newsreporter . Danke für das Update . Jetzt kann ich wieder beruhigt schlafen . Auf einer Skala wo 1 für Red Bull mit XTC steht und 10 für Assassins-Creed-Sequel-Spekulationen mit einem Schuss No-Man's -Sky-Gameplay schnarche ich garantiert im 10er Bereich . 
<s> Ist der immer noch wütend ?? Das ist doch schon mindestens eine Woche her . Wo bleibt das News-Update ? Ich will wissen , wie wütend er genau ist . Auf einer Skala von 1 bis 10 , wo 1 lammfromm und buddhistisch bedeutet und 10 fuchsteufelswild mit Ich-schmeiß-die-A-Bombe-auf-alle-außer-mich-sobald-ich-am-Drücker-bin Gefühlen , interessiert mich mal : Wo genau steht er jetzt ? ;) 
<s> Oh , jetzt erst gesehen , den Spainy Kommentar . Ach Göttchen , solche Unterstellungen kann ich ganz gelassen nehmen . Im Internet geht ja zum Glück keine Information verloren und jeder , der es möchte , kann nachlesen , was sich dort abgespielt hat . Da mache ich sicherlich die bessere Figur . Wie im richtigen Leben . Was soll ich sagen , ich gehe halt gern ins Fitness-Studio . ;) 
<s> Mit dem Reboot bin ich selbst nicht 100 % warm geworden , obwohl es ein durchaus gutes Spiel ist . Aber dieses macht alles besser : Weniger QTEs , mehr Spiel , größere Spielwelt , mehr Rätsel und mehr Upgrades , die auch wirklich etwas im Gameplay bewirken . Allein die Story ist nicht ganz so stark wie beim Reboot , aber das kann ich verschmerzen . Außerdem gibt es in dem Spiel Schnee . Schnee !!! Habe ich den verdammten SCHNEEEEEE erwähnt ??? Ist doch bald Weihnachten , Kinder . :) 
<s> Klasse , einfach nur klasse . Ein klarer Must Buy für PS4 . Allein schon als Langzeit Lara Fan. 
<s> Das geht auch ? Ich greife bei solchen Fragen immer zur Dr. Heisenbergschen Unschärfe-Relation . 
<s> Pfff ... Das Brettspiel ist eine Lüge !! 
<s> Ja , aber es laut reddit ist es doch nicht die Croft Manor , sondern nur das Innere vom Plumsklo in deren Garten . :( 
<s> Danke . :) Klasse , da haben sie sich ja wirklich nochmal ins Zeug gelegt und neben einer aufgehübschten Version und den DLCs noch extra Content gezaubert . So lasse ich mir ein Jahr warten gerne gefallen . 
<s> Danke , danke , danke für den umfassenden Test ! Darauf habe ich sehnsüchtig gewartet . - Und offenbar hat man das lange Warten nicht bereut . Blöde Frage mal : War die Croft Manor in diesem Umfang auch schon bei der X1 Version vor einem Jahr mit dabei ? 
<s> Darauf freue ich mich wirklich , obwohl ich ja jahrelang mit Bethesda im Clinch lag , weil sie mir Skyrim auf der PS3 verdorben hatten ( Savegame & Framerate Bug ) - wie sich sicherlich alle von euch erinnern werden , weil ich es dauernd wieder erwähne . Immer und immer wieder . Bugthesda !!! Ihr elenden , faulen , oberflächlichen , asozialen , unkulanten ... * grünenTeeschlürf * ... Nun ja , wie dem auch sei , jetzt ist ja alles wieder in Butter . Vergeben und vergessen und auf zu neuen Abenteuern . Ich hege die Hoffnung , dass ich auf der PS4 dann endlich mal in den Genuss komme , der mir damals nicht vergönnt war . Eine schönere Spielwelt können sich RPG- und Schneeliebhaber wie ich nämlich gar nicht wünschen . Hoffentlich haben sie auch saubere Arbeit geleistet und die Texturen ordentlich auf Vordermann gebracht und die Effektpalette noch um ein paar Gimmicks erweitert . Vor allem Partikeleffekte sehen auf der PS4 grandios aus , da möchte ich PS3 Nebel und Dämpfe zumindest nicht mehr sehen . 
<s> Made my Day . Beste Kommentarlawine seit Langem . :) 
<s> Das überrascht mich . Ich war mir nicht bewusst , dass die neue Generation überhaupt noch lesen kann . 
<s> " Shit du hastn Buch geschrieben ;D " Ok , ok , es tut mir ja leid ;) 
<s> Danke , werde ich mal probieren . 
<s> Ja dann sach doch bitte ma an , wie das jeht . Sonst muss ich den Jörch fraren . Danköö . 
<s> Gut , dass du nicht prozedural generiert gesagt hast , sonst ginge hier wieder die Wutz ab . Oh halt ... ;) 
<s> Vielleicht bekommst du dein Geld ja zurückerstattest , wenn du dich bei Amazon beschwerst . lol 
<s> Uh-oh . -- Sind die Viecher denn jetzt gerade wieder in Mode ? Ich dachte Dinosaurier . Oder diese Dinger , die in die Binsen gehen , wenn man sie nicht dauernd füttert . Ich bin da in letzter Zeit etwas out of touch . Man wird älter ... :) 
<s> Gerne : https://www.amazon.de/Am-Beautiful-G-F-Bileck/dp/1530156238 PS : Garantiert keine Nilpferde in meinem Sci-Fi-Thriller , lol . :) 
<s> Na klar bekomme ich einen kleinen Obulus dafür . Ich bekomme ebenfalls Prozente für jede gelesene Seite der Leseprobe auf Amazon . Freut mich , dass du Interesse hast . Ich habe die " Kostenlos für Kindle Unlimited / Amazon Prime " Option tatsächlich bewusst ausgewählt . Ebenso diejenige , dass du die reguläre Kindle Version kostenlos bekommst , wenn du schon das Taschenbuch gekauft hast . Ich finde das einfach kulant so . Das ist man interessierten Lesern und Fans doch schuldig . Übrigens kommt die deutsche Version noch vor Weihnachten heraus . Ich ackere gerade an der Übersetzung . Aber m. E. liest sich Sci-Fi einfach besser im Englischen . 
<s> Gute Güte , soll er sich doch nicht so aufregen ! Ich hätte ohne die Spiele ja nicht einmal von seinen Büchern gewusst , ähnlich wie bei Metro 2033 . Ich würde was darum geben , wenn Frictional Games meinen Sci-Fi Thriller " Am I Beautiful ? " lizensieren und daraus einen Survival Horror Titel a 'la SOMA zaubern würden . Dass bei Film- und Softwareumsetzungen inhaltliche Veränderungen stattfinden müssen und auch neue , zusätzliche Inhalte entwickelt werden müssen , die im Geiste des Originals sind , aber mitunter auch eigene Wege beschreiten , ist doch ein notwendiges Übel . Darüber sollte man dann aber nicht vergessen , dass man sich dank der Spiele in der Branche einen Namen gemacht hat , eine gewaltige Umsatzsteigerung der Bücher verzeichnet , je nach Vertragsabschluss ordentlich Royalties beim kompletten Merchandising kassiert und obendrein noch mit den Fans in Verbindung stehen kann , um Folgeprojekte anzugehen . Klar hat man als Autor seinen Stolz , aber so eng darf man die Dinge auch nicht sehen . Es ist ja nicht so , als wenn CD Projekt seine Ideen plagiarisiert hätte und er seine Rechte einklagen müsste . 
<s> Nein , dazu gehört schon einiges , denn nachtragend bin ich gewöhnlich nicht . Eine mangelhafte Diskussionskultur , unnötige persönliche Angriffe und das fragwürdige Verhalten , wieder und wieder einen dezidierten Fan Thread aufzusuchen , um den persönlichen Frust abzulassen und anderen Leuten die Stimmung zu vermiesen , führen mitunter schon dazu . Nur um das mal klarzustellen . Das Ganze gehört ohnehin nicht hierher und es sollte an dieser Stelle wohl auch der Schlussstrich gezogen werden . 
<s> Verrate ich dir im nächsten Leben , wenn du umgänglicher und weniger verbittert bist . 
<s> Ja selbstverständlich , vollste Zustimmung . Und deshalb kann man sich sicher sein , dass wenn man das im Video gesehene MAG , ein Spiel höchstwahrscheinlich LIEBEN wird , sobald man in den Genuss kommt , es selbst zu spielen . Das versteht sich doch von selbst . Dass es besser ist , selbst Sex zu haben , als nur andere auf BluRay rammeln zu sehen , dürfte wohl sogar auf internationaler Ebene unbestritten sein . Bis auf so Filme wie den mit Katharina der Großen . Die Sache mit dem Stallhengst muss man sich vielleicht nicht unbedingt im wirklichen Leben geben , um mitreden zu können . 
<s> * Riiiiiiiing * Ja hallooo-hooo , ich bin's , Freylis , die freundliche No Man's Sky Fanatikerin von nebenan . --- Doch doch , ich bin's wirklich , Herr Blobblond . --- Wie ich an Ihre Telefonnummer rangekommen bin ? Ja nun , die stand doch im Telefonbuch ! --- Wie ? No Man's Sky ? Jaja , klar , ich spiele das Dingens dann irgendwann auch noch . --- Tjooo ... mal schauen , wann ich Zeit habe . --- Nee leider nicht , und eine PS4 brauche ich natürlich auch noch . --- Ach , ich rede immer mit , auch wenn ich keinen Schimmer habe , was die Frage war . Meistens merkt es keiner . --- Sicher doch , versprochen ! Ich sach denn Bescheid , wenn es passiert . --- Autogramme ? Na logo , jederzeit . --- Danke gleichfalls , Ihnen auch noch einen schönen Abend . :) 
<s> Näh , ich habe hier doch schon seit Wochen nicht mehr richtig mitgemischt . Aber heute ist auf der Arbeit nichts los und ich habe echt nichts Besseres zu tun vorm wohlverdienten Feierabend . ;) 
<s> Schön ! :) Da kann ich nur beipflichten . Ich habe ein ganzes Repertoire von Getrönken und Gerichten , die bei mir mit bestimmten Genres verbunden sind . Fac Cry 3 ohne Rum geht schon mal gar nicht . Und wer zu Zombiespielen keine Pizza isst , macht was falsch . ;) 
<s> Das werde ich oft gefragt . Ich werde die Medien sofort alarmieren , wenn es geschieht . Ehrenwort ! Du kannst mir bis dahin liebend gerne auf Twitter folgen , um dich auf dem Laufenden zu halten . :) 
<s> Das ist Unsinn hoch drei . Es ist allein vom Genre und der spielmechanischen Konzeption abhängig , inwieweit man das im Einzelfall beurteilen kann . Bei komplexen Shootern , Beat 'em Ups und anderen Actionlastigen Titeln geht es natürlich nur bedingt oder gar nicht . Bei Walking Sims und Adventures geht es ausgezeichnet und bei NMS kann man bis auf das Feeling der Schiffe und Waffen ( bei den spielmechanisch sehr eingeschränkten Space Battles wohl kaum ausschlaggebend ) alles sehr gut analysieren , ohne jemals einen Controller in der Hand gehabt zu haben . Die Tatsache , dass dir das nicht klar ist , zeigt mir , dass du ebenfalls einfach nicht meinen Erfahrungsschatz hast , was Spiele angeht . Keine Bange , das wird schon ... * Taschentuchreich * 
<s> Was man in dem Thread sicherlich und hoffentlich nachvollziehen kann , ist die Begeisterung für Spiele und die Faszination an neuen Spielkonzepten , die sicherlich die meisten von uns zu GamersGlobal geführt hat und die uns bei jedem Softwarekauf beflügelt . Es ist etwas Wunderschönes - und scheinbar eine Erfahrung , die dir nicht vergönnt ist . Dafür kann man dich schon ein wenig bemitleiden . 
<s> Kannst du mal aufhören , solche alten Kamellen aufzuwärmen und Tr1nity zu provozieren ? Dein Verhalten ist echt nur noch psychologisch auffällig . 
<s> Wenn du aus welchen Gründen auch immer nicht dazu fähig bist , anhand von Videomaterial einzuschätzen , wie sich ein Titel in der Praxis spielt , tut mir das herzlich leid . Aber vielleicht solltest du nicht von dir auf andere schließen . Wenn du erst einmal so viel Spielerfahrung in der gesamten Bandbreite von Genres angehäuft hast wie ich , reden wir weiter . 
<s> Denkst du im Ernst , dass ich den Kommentar nach der Polemik im ersten Satz weitergelesen habe , geschweige denn , weiter auf so etwas Dummes eingehe ? Dann denk nochmal . 
<s> Hey , der Shitstorm hat ja doch was bewirkt . Ich hätte mich dem protestierenden Plebejer Pöbel zwar nicht gebeugt - rückgratloses Entwicklergesindel aber auch ! - aber für alle Modfetischisten sicherlich eine gute Nachricht . --- Aber bitte verklagt mir jetzt bloß nicht SONY , wenn das Spiel nach der Installation von ein paar Dutzend Mods etwas unausbalanciert wirkt . Ist ja auch nicht Dr. Oetger Schuld , wenn ihr euch zu viel Tabasco über die Pizza gegossen habt . ;) 
<s> Ich habe schon mein ganzes Leben lang kreative Projekte vor der destruktiven Kritik von Neidern , Miesmachern und pathetischen Antagonisten verteidigt und werde das auch weiterhin tun . Aber danke der Nachfrage . ;) 
<s> Ja , allein schon der Soundtrack ist genial . Zusammen mit der exotischen Tier- und Pflanzenwelt ist und bleibt der Titel ein einzigartiges Erlebnis . 
<s> Danke für den Kommentar , den ich voll und ganz unterschreiben kann . Ich habe die Hoffnungen zwar selbst sehr hoch gesteckt und musste sie bei Erscheinen einen Deut runterschrauben , aber wenn ich so mitbekommen haben , was manche erwartet haben , habe ich seit jeher mit dem Kopf geschüttelt . Da sollte das Spiel wohl alles beherrschen . Space Combat wie ein Wing Commander , simulierter Realismus wie Elite , Planeten von der Fülle und Vielfalt wie im wirklichen Universum ( und wehe , es gibt keine Gasgiganten und Saturnringe , dann ist alles Mist !! ) , Basteln wie ein Minecraft , Basenbau wie in StarCraft und Ballern wie beim gefeiltesten ID Shooter und Abwechslung , die einen auch nach 100 Spielstunden noch packt - ja alles klar . Leuten , die sowas erwarten , wird kein Spiel gerecht . Vielleicht sollten sie selbst ins Design einsteigen , um sich das Spiel zu schaffen , das ihnen zusagt . 
<s> Ja stimmt leider . Donald Trump & Sarah Palin brauchen ja nicht mal Twitter um stundenlang unterhaltsamen , grenzdebilen Schrott zu erzählen . Wobei ich Palin sogar noch schlimmer finde , die kriegt nicht mal einen einzigen kompletten Satz hin . Sie redet so wie sie textet . 
<s> " Indy ist der Lederjackenverkäufer . " Made my day pt2 . :) Du bist ja total in deinem Element heute . Weiter so ! 
<s> Naja nun , kommt schon drauf an , was . Ein paar Kritikpunkte sind natürlich schon berechtigt , aber vieles stimmte einfach nicht oder wurde total aufgebauscht . Da habe ich mit den Branchenriesen und ihren AAA-Leichen wesentlich mehr Probleme . So etwas verbugtes wie AC Unity ( zumindest zum Release ) , DLC-kastrierte Titel wie das neue Deus Ex oder leere Versprechungen wie EAs vermeintliches Open-World SSX 2012 ohne die Open World , finde ich da weitaus schlimmer . Ich sehe das einfach in Relation und finde , man sollte die dicken Fische zuerst abstrafen , bevor man die kleinen kritisiert . Hello Games haben für ein Indie Team ganz Unglaubliches geleistet und das Spiel auch inzwischen weitgehend fehlerbereinigt , anstatt nach dem Release nur Party zu machen . Davon können sich einige Softwaregiganten mal eine Scheibe abschneiden , wo man den Eindruck hat , die Kunden interessieren sie nach dem Release überhaupt nicht mehr . 
<s> Das ist absolut korrekt . Ich bin manchmal überrascht , welche potentiellen Wagnisse Ubisoft eingehen . Far Cry Blood Dragon gehört immer noch zu meinen Lieblingstiteln . Und Far Cry Primal war ( auf geniale Weise ) sowas von aus der Art geschlagen , dass der Schuss auch nach hinten hätte losgehen können . Ich würde gerne mal sehen , dass sie die grandiose FarCry Engine für ein Rollenspiel verwenden - im Stil von Fallout 4 oder Dishonored oder vielleicht sogar noch etwas actionlastiger . --- EA dagegen war früher noch wesentlich abenteuerlustiger , als sie noch solche Exoten wie Shadows of the Damned veröffentlicht haben . Heute merkt man davon leider nicht mehr viel . Ich wünschte mir zwar , die Branchenriesen hätten NOCH mehr Mumm , sich an Neuem zu versuchen , aber immerhin versucht Ubisoft es ab und an . 
<s> Sach ma ?! Wo kommst du denn her ?? Und wo steht in der News denn was über Tr1n ?? 
<s> Made my day . :D Trifft wahrscheinlich auf viele Online Foren zu . Ich persönlich bin der Überzeugung , dass es daran liegt , dass Internetchat auf sozialpsychologischer Ebene betrachtet einen Blick in die Gedankenwelt der Menschen gewährt , zumal viele Tweets und Kommentare beinahe ungefiltert direkt aus dem Kopf zu Papier gebracht werden und dementsprechend krass erscheinen . - Und wir wissen ja aus zahlreichen Filmen , dass es sich zunächst toll anhört , aber auf Dauer ziemlich ungesund ist , die Gedanken anderer Menschen lesen zu können . Da tun sich Abgründe auf . --- Hm ... das wäre direkt mal einen interessanten Userartikel wert ... :) 
<s> + 1 Ja , wenn man sonst nichts hat . Ist schon ziemlich arm . Man sollte meinen , Gamer hatten Besseres zu tun ... wie zum Beispiel ... lass uns mal überlegen ... :) 
<s> Ja bitte , jederzeit . Solange das Spielgefühl erhalten bleibt und nicht die Hälfte der Story in die DLCs verpackt wird . BGAE habe ich mindestens ein halbes Dutzend Mal durchgespielt . Selten so ein kreatives Kleinod erlebt , wo so gut wie alles stimmte . 
<s> Nice try . :) Das ist erstens Quatsch und wird zweitens auch nichts am Kultstatus des Originals ändern . Und das weißt du auch sehr gut . 
<s> Die einzige Stellung , die der arme , geknechtete , aber inzwischen steinreiche Mann nach all den Morddrohungen und dummen First-World-Frotzeleien noch beziehen sollte , ist die Missionarsstellung mit dem Groupie seiner Wahl . Oder die Alanis Morissette Stellung mit dem luschtigen , hoch empor gereckten Mittelfinger . Auch immer wieder schön . Alles andere wäre Zeitverschwendung . Wer das Spiel mag , verteidigt es auch weiterhin gegen gehässige , oftmals uninformierte Angriffe . Wer es nicht mag , mag es eben nicht , Punkt . Und wer es weiterhin so richtig hasst , wird sich kaum von Seans Erklärungen oder Apologien überzeugen lassen . Haters will hate . --- Cheers , Sean , mach dir ein schönes Leben und lass dir nie die Freude am Programmieren und Spieldesignen nehmen ! 
<s> Der Mann kommt auch immer wieder gut . Wenn ich da noch an The Order 1887 denke . Immer wieder ein Freudenfest . :) 
<s> Danke für den Lacher :) 
<s> Wenn er seine Rechte wirklich an Bethesda abgetreten hat , können sie damit ( leider ) so ziemlich alles machen , was sie wollen . Möglicherweise ist er dann nicht mal mehr am Gewinn beteiligt . Offenbar bereut er seine Entscheidung jetzt , sonst würde es ihn ja nicht so auf die Palme bringen . 
<s> Das einzig irreführende ist , dass es überhaupt keinen Sean Murray gibt . Der Typ ist Fizzgig . https://twitter.com/nomanssky/status/761264946323812353 
<s> Langsam wird es nur noch lächerlich . Abgesehen von der Tatsache , dass NMS die meisten seiner Versprechungen sehr wohl eingehalten hat und in einigen Bereichen sogar noch mehr bot als erwartet ( Aliens , Crafting , Lore ... ) . Vielleicht können sich die dumm bashenden Damen und Herren dann zunächst einmal den Großpublishern zuwenden , die rund um die Uhr nur große Marketingreden schwingen und oftmals Produkte auf den Markt werfen , die sehr weit davon entfernt sind . Aber scheinbar haben sie sich daran gewöhnt und man kommt ja ohnehin nicht an die ganz fetten Fische heran , weil zu viele Top-Anwälte im Weg stehen . Wie herrlich , wenn man dann seinen ganzen Frust hinsichtlich der Branche an einem Indie-Dev auslassen kann . - Wobei der größte Witz immer noch darin besteht , dass ausgerechnet Werbelobbyisten , deren Brot und Butter es ist , Scheiße schmackhaft zu machen , sich auf das NMS Marketing stürzen , um es anzuprangern . Was für ein doppelmoralischer Hohn . Mein Tipp für die ewig-gestrigen Nachtrager , die immer noch keine Ruhe geben wollen : Get a life ! Ach , was sage ich : Get two ! ;) 
<s> Genau das dachte ich auch . Das action-lastige , weitgehend ungesciptete 90er Feeling war genau das , was der Branche gefehlt hat . Hoffentlich kommt wieder mehr davon . 
<s> Ja , das war mal ihre Devise , aber in letzter Zeit flachen die Luschen genauso ab wie der Rest . Man kann keinem mehr vertrauen . Außer Sean Murray . ;) 
<s> Ach was ... 
<s> Schon ein Armutszeugnis für die Branche , wenn Publisher es nicht mal mehr gebacken bekommen , Remastered Versions auf den Markt zu bringen , die ohne Day One Patch oder massive Updates auskommen . Wenn nicht mal die Controller auf Anhieb funktionieren ... au weia . 
<s> Ach Göttchen , ist die schon fast traumatisch anmutende Frotzelkampagne denn immer noch nicht abgefrühstückt ? Jetzt auch noch Seitenhiebe von SONY ? Komisch , dass dennoch Millionen von Spielern das Spiel lieben . Außerdem ist die Sache mit einigen fehlenden Features zwar nicht unwahr , aber größtenteils auch wieder total übertrieben . Das Spiel bietet ganz unglaublichen Spaß für den passionierten Open-World Solospieler . Und die Kritik an den Space Battles , wo es angeblich keine Flotten oder Schlachten in größerem Umfang geben soll , ist nun wirklich Quatsch . Wer sein Inventar und damit Waffen und Schilde aufpoliert und sich genügend Feinde macht , findet sich auch in riesigen Schlachten wieder . Hier nur ein Beispiel von vielen , den Rest kann jeder selbst auf Youtube nachschlagen , der nicht ganz auf den Kopf gefallen ist oder Fakten bewusst ignoriert , weil sie nicht ins Weltbild passen . https://www.youtube.com/watch?v=jCgPL_b3_iI Ich bin dann mal wieder weg . Aber ich verspreche , morgen Abend wenn ich mir die Seele aus dem Leib clubbe , für alle passionierten Meckerpöttchen eine Schweigeminute mit Kerze einzulegen . Nichts zu danken . Ihr wisst doch , dass ich euch liebe . ;) 
<s> Also ich bin begeistert . Allein schon , dass man solch einen Exoten als AAA Titel angeboten bekommt , der kaum mit einem anderen Spiel vergleichbar ist , ist schon ein Gläschen Sekt wert . 
<s> Naja , sie arbeiten ja auch noch dran . ;) Was die dauernden Einblendungen angeht , gebe ich dir recht . Da wünsche ich mir manchmal , sie könnten einfach wieder ein Handbuch oder auch nur ein simples Controller-Layout-Sheet beilegen und das Tutorial im Spiel optional machen . Dann könnte man sich die Kontrollen einfach vorher einprägen und dann ohne solchen Firlefanz spielen . - Und ja , ich finde auch , dass der Geist des Franchises gut eingefangen wird . Allein das macht schon Lust auf den Titel . :) 
<s> Genau wie die meisten Studien : Reine Zeit- und Geldverschwendung . Man hätte das Geld lieber in Hörgeräte , bessere Brillen und Gichtforschung für die Altspielergemeinde in den Heimen investieren sollen . Ist ja kein Wunder , dass die bei Titanfall langsam ins Hintertreffen geraten . 
<s> Meine Fresse , das Warten wird ja zur Zerreiß ... okay ich geh ja schon . 
<s> Yay , die besten Assassins Creed überhaupt ! - Nur muss ich anmerken , dass es sich jetzt laut Trailer auch nicht so von der PS3 Version abzuheben scheint . Da hätte ich doch etwas mehr Schliff erwartet . Dennoch ein schönes Rundumpaket . 
<s> Ey , nichts gegen Daikatana ! ;) 
<s> An SONY's " This is how you share a PS4 game with a friend " kommt Microsoft sowieso nicht ran . Dafür müssten sie erst mal So geht Humor Band 1 lesen und sich den Stock korporierter Langeweile aus dem Po ziehen . Wäre allerdings schön , wenn es klappt , denn Konkurrenz belebt das Geschäft und selbst SONY wird ja in letzter Zeit einfach etwas zu gierig ... 
<s> Thanx again ! :) 
<s> Wow , an dem war ich ja auch interessiert und das hatte ich jetzt ganz vom Radar verloren ... da muss ich mich mal bereithalten und mich schlau machen . Thanx 4 the reminder ! :) 
<s> Ja , ist schon etwas drollig , aber auf der anderen Seite : Macht doch auch nichts . Zumindest was FPS und einige Effekte angeht , kannst du bei der Pro doch immer noch etwas drauflegen und aufpolieren . Man muss den Leuten das neue System ja auch schmackhaft machen . 
<s> Puh , macht irgendwie Sinn , aber dann auch wieder mal so gar nicht . Klüger wäre es da wohl , in Zukunft keine plattformübergreifenden MP ( ! ) -Titel mehr herauszubringen . Jetzt dürften sich zumindest die ( potentiellen ) Pro Spieler / Kunden relativ veräppelt vorkommen . Ein Kaufanreiz fürs neue System ist es jedenfalls nicht . 
<s> Civilisation und Mafia , dass ich nicht lache ! Die haben auch nur so viele Stimmen bekommen , weil Ponyhof 4 nicht dabei war . Wieder mal typisch , die wichtigsten Indie-Einträge einfach totel übergangen . 
<s> Naja , ICO und SOC haben eine wirklich tolle Atmo erzeugt , nach der sich viele Spieler einfach zurücksehnen . Ich glaube , wir freuen uns auf TLG einfach deshalb , weil wir etwas Heimweh nach diesem besonderen Spielgefühl und dieser etwas schwermütigen , wundersamen Spielwelt haben und hoffen , dass TLG sie wieder bieten wird . Technisch dürfte der Titel tatsächlich veraltet sein . Und ob die Spielmechanik mithalten kann , weiß man auch nocht nicht so recht . Einfach mal abwarten und überraschen lassen . 
<s> Ein bisschen frech ist das schon , denn irgendwo sollte man gerade gegen Ende der Entwicklung eines Titels schon eine dunkle Ahnung haben , wie viele Bugs er noch enthält und einigermaßen planen können . Aber nach all den Jahren können die Fans auch nochmal ein paar Monate warten . - Allerdings sollte dann auch etwas kommen , ansonsten ist das ewige Gezeter und Hin und Her dem Spiel eher abträglich . 
<s> Da würde ich vorbehaltlos zustimmen . Hauptsache es ist am Ende zufriedenstellend lauffähig . In puncto Quality Assurance liefern die Japaner m. M. n. immer noch die bessere Arbeit . Da kommen relativ viele Titel immer noch ohne Day 1 Patch aus . - Schade aber schon ( zumindest aus der PR Perspektive ) , dass man die Testphase offenbar derart falsch eingeschätzt hat , dass es zu solchen Verzögerungen kommt . 
<s> Ha ! Ich lege auf dasselbe Angebot sogar noch ein Toffifee drauf , so ! 
<s> Nixda . Das war entweder einer meiner Twitter-Kumpels oder einer von den fünfen , die das Scheißspiel gut finden . Oh warte ... ;) 
<s> Jetzt bin ich schon ein bisschen neugierig . Welches sind die anderen ? 
<s> Ja , Teil 4 hatten sie schon auf der PS3 ein Update verpasst , aber leider sah es nicht sehr berauschend aus . Viele Texturen waren gar nicht verbessert worden und sahen fast noch wie aus PS2 Zeiten aus . Ich gebe die Hoffnung nicht auf , dass sie das jetzt noch einmal ueberarbeiten werden und dass dieses die ultimative Version von RE4 wird . 5 und 6 lohnen sich in jedem Fall auch . Vor allem wegen dem tollen Koop Modus mit Splitscreen . Sowas gutes vermisst man heute ja leider bei anderen Spielen ungemein . :) 
<s> Die ganzen Sondermodelle bei den Konsolen - und damit meine ich alle Hersteller - sorgen bei mir nur noch für ein müdes Hochziehen der Augenbrauen inklusive Zitronengesicht . Besser wäre es gewesen , noch 1 -2 Jahre zu warten und dann ein ganz neues , dezidiert leistungsstärkeres Modell herauszubringen . Die current gen ist doch überhaupt noch nicht richtig ausgereizt , was einige wenige Spiele mit ihrer nahezu konkurrenzlosen , photorealistischen Grafikpracht wie The Order 1886 , Uncharted 4 und Far Cry 4 bewiesen haben . Und die meisten Leute haben noch nicht mal einen Fernseher , der die neuen 4000 wasauchimmer-Wahnsinnsauflösungen beherrscht . - Wenn schon , wäre mir da viel wichtiger , dass Spiele endlich mal 60fps auf die Reihe bekommen . Wenn man jetzt auch innerhalb einer Konsolengeneration nach system specs verschiedener Modelle schielen muss , machen sich die Konsolen bald selbst obsolet . Wohl kaum ein Konsolero will sich über sowas Gedanken machen müssen . Plug and Play ODER gleich ein PC , bitte . 
<s> Ja , Demos fehlen der Gaming Scene heutzutage wirklich . Gerade bei solchen Exoten wie NMS wäre es für viele Leute wirklich toll , sich vorab ein besseres Bild machen zu können . Ich würde mal sagen , wenn du die Youtube lets play Videos streamst , gilt : WYSIWYG ( What You See is What You Get ) . Das vermittelt schon einen sehr guten Eindruck vom Gameplay ( abgesehen mal von Feinheiten der Steuerung beim Raumkampf ) und der Grafik . Es hängt wirklich von deinem individuellen Spielerlebnis ab , welche Planeten du erwischst , denn da sind einige garantiert hübscher als andere . Ich persönlich kann darüber hinwegsehen , dass die Grafik nicht AAA ist . Zumal man nicht vergessen sollte , dass die Engine in anderen Bereichen ihre Stärken hat :  Prozedurale FX und Musikabmischung , freies " Streamen " der gesamten Galaxis ohne Ladebildschirm , etc. Mit den Patches hat es übrigens inzwischen noch weitere Verbesserungen gegeben und Hello Games werden weiter an Grafik- und Gameplay Updates sowie mehr Content arbeiten , sobald es keinerlei Bugs mehr gibt . Soviel ich gehört habe , haben sie die Abstürze sowie bestimmte Balanceprobleme schon in den Griff bekommen und das Spiel wird mir jedem weiteren Patch nur noch besser . Auf alle Fälle viel Spaß , falls du es dir mal antun solltest . :) PS :  Schau doch mal in unseren Thread im Game Forum hier . Da berichten viele GGler von ihren Erlebnissen , posten Screenshots und beantworten aus erster Hand allerhand Fragen zum Gameplay . 
<s> Macht nichts . So wie ich es sehe , werde ich mir ohnehin die SLIM besorgen . Die Aufloesung sieht schon gut genug aus . 
<s> Na , jetzt weiß ich zumindest , worauf dein GG-Name NICHT basiert . ;) 
<s> Naja Xbox 360 und Xbox One haben auch nicht gerade Sinn gemacht . Ist doch gut zu wissen , dass die Konsolenriesen zumindest alle gleich doof sind , wenn es um günstiges Marketing geht . Umso mehr können wir Geeks vor Unbedarften damit prahlen , alles richtig verstanden zu haben . Sagte ja schon Lord Helmchen in Spaceballs : " Haben das alle verstanden ?! " 
<s> Beim Teutates , jetzt wird es aber langsam generalverwirrend . Also ist die Slim quasi die PS4 in dünn , die PS4 Pro die neue , leistungsfähigere PS4 , die sie uns versprochen haben - und die Neo ist offiziell tot , weil sie jetzt Pro heißt . Also tot unter anderem Namen . So wie falscher Hase . Aha . Und da sagen manche , Nintendos Wii-U hätte niemand verstanden ... 
<s> Wenn man " Slim ! " ruft , kommt sie ja vielleicht auch . 
<s> Ich auch nicht . Ich leihe sie mir aber gerne mal ab und zu für einen Nachmittag oder Abend aus , wenn ich einen Zockpartner brauche oder mir jemand die komischen , neuen Handyapps erklären muss . Schon praktisch , so Kinder . :) 
<s> Ich sage den Leuten hier ja immer wieder wie toll Pferdewurst und Pferdefrikadellen sind - vor allem warm und mit scharfem Senf drauf . Und dann will keiner mehr mit mir reden . Pferde sind hier scheinbar heilig . Und das , obwohl wir inzwischen Autos haben und sogar einige Straßen ... 
<s> Naja , warum nicht . Wie heißt es denn jetzt ? 
<s> Plötzlich finde ich ihn auch nicht mehr so schlimm . ;) 
<s> Genauso ist es . Wer sich gar nicht für den Titel interessiert , aber jetzt immer noch wie besessen kritisiert oder gar drüber herzieht , benötigt dringend eine kalte Dusche und ein Leben . Ich weiß nicht , ob die Welt genug Leitungswasser hat ... lol 
<s> Achsooo . Dann geht's ja . Vielleicht haben sie ja alle internen Familienstreitigkeiten gelöst und nebenbei noch den Plan zur wöchentlichen Müll- und Schwiegermutterbeseitigung erstellt . Da habe ich wohl zu früh allerhand Gemeinheiten über sie getweetet ... 
<s> Ja , vor allem mit leerem Magen und direkt nach Crack . Davon kann ich nur jedem abraten , der schon auf Heroinentzugskur ist . 
<s> Ja meinst du , ich wage mich jemals wieder nüchtern in dieses Magazin ? ;) 
<s> Öhh ... hüstel ... das ist aber auch eine wirklich gelungene Übersetzung ! Naja gut , bei Plötze kann man vielleicht geteilter Meinung sein , aber ansonsten hat er da wirklich alles gegeben , der Roland ! ;) 
<s> Jap , ich war noch vor ca. einer Woche abends an der Kueste joggen und ausser ein paar freundlichen Haschkapuzen , die sich im Gras luemmelten und das Meer anschauten , waren alle Matschgesichter ausschliesslich auf ihre Phones gerichtet . Ich weiss nicht , weshalb die ueberhaupt ans Meer kommen , wenn sie sowieso nichts davon mitbekommen . Oh warte ... die frische Luft ! Na immerhin ... Am schlimmsten war immer noch diese 4-koepfige Familie , wo vom Bierbauch bis hin zum Vierjaehrigen ausnahmslos alle mit gesenktem Haupt einhermarschierten und texteten . Man moechte die Pruegelstrafe wieder einfuehren . Aber nur fuer die Eltern , denn die Kids sind echt okay und einfach nur indoktriniert . ;) 
<s> Made my Day - so richtig schoen trocken . :) 
<s> Ich frage mich immer noch , wer auf die Idee gekommen ist , das im Deutschen mit Plötze zu übersetzen . Aber wahrscheinlich war es der Vetter dritten Grades von dem , der die Übersetzungen für die deutschen Kinofilmtitel abliefert . Auch immer wieder ein Fest . :) 
<s> Ja , es sei denn , es wird feuchtfröhlich auf Einhörnern geliebt . Wenn ficktive Inhalte erzählerisch derart genital gestaltet werden , darf man sich ruhig mal immersivieren lassen . 
<s> Verdammt , den Beitrag würde ich mir gerne ansehen , aber mein Pile of Shame baut sich nicht von alleine ab . 
<s> Naja , wer nackt durch Sandstürme schleicht und danach durch den Lüftungsschacht zum Schießstand kriecht , provoziert natürlich die Eskalationen im Feindquartier geradezu . Vor allem , wenn dann noch ein Videotelefon zugegen ist . Da wundern mich die Tode im Sekundentakt recht wenig . 
<s> Ja , ich vermisse das richtig , weil die hier so gut wie keiner kennt . Entweder man fährt Auto - oder hat den Führerschein verloren oder einen kaputten Wagen und wird von allen ausgelacht . Außer natürlich zum Spocht . Da wird gerne mal Rad gefahren , aber dann immer gleich extrem mit so wahnsinnigen Mountainbikes und Rennrädern mit mindestens 1024 Gängen , mehreren Getränkehaltern und Klimaanlage . Aber so einfach mal auf dem BMX um den Block gurken und Fünfe gerade sein lassen , tut leider kaum noch jemand . Außer einigen wenigen Drogenköppen , die dann aber auch schnell zur Kühlerfigur werden . - Naja zumindest sieht man hier noch Hundertschaften von Skateboards und Inline Skates , das ist ja auch mal was Tolles . Aber Fahrräder ... : _ ( 
<s> Ach ja , stimmt ja , das hatte ich damals auch ( und jetzt noch im Emu ) . Bin aber meistens mit dem Presslufthammerhugo und den Gullideckeln kollidiert . Aber immer schoen die Post abgeliefert und fast nie meine Kunden verloren , jap ! :D 
<s> Fahrräder sind cool , wie wir spätestens seit GTA San Andreas wissen . 
<s> @Drapondur @Despair Danke fuer die Infos . Das koennte sich auf jeden Fall mal an einem verregneten Nachmittag lohnen . Kurz , aber denkwuerdig - so aehnlich wie LIMBO und JOURNEY . Werde ich mir dann mal ueber PSN besorgen , wenn der Preis stimmt . 
<s> Made my day . :) Man sollte bei der Alpha dann wohl wirklich lieber vor Freude jauchzen . So gut wird es nie wieder ! :D 
<s> Das ist auch glaube ich so ein Titel , den man nur einmal spielt , da er außer der gelungenen Story und Atmosphäre nicht viel Fleisch an den Knochen hat , so was wie Rätsel und Survival Elemente . - Würdest du ihn empfehlen , so im Vergleich zu Amnesia DD oder Machine for Pigs ? Erinnerst du dich vielleicht noch an die Spieldauer ? Würde mich mal interessieren . Thanx :) 
<s> Das passiert auch nur bei sehr weniger Titeln wie z. B. eben Bioshock und auch NUR beim Laden des Spielstandes oder beim Levelwechsel . Warum ? Weil man bei der Unreal Engine einstellen kann , ab welchem Grad der ersten Berechnung für alle grafischen Assets beim Laden der Map das Programm das Ganze visuell freigibt . Man kann den Spieler entweder länger vorm Ladebildschirm warten lassen und dann alles perfekt haben , oder ihm sobald zumindest die Geometriedaten und Actors initiiert sind , dann schon das Level frei zugänglich machen , obwohl z. B. noch einige Texturen nachgeladen werden müssen . Ich persönlich tendiere in Richtung des Letzteren , weil ich Besseres zu tun habe als vor Ladebildschirmen zu sitzen . Aber für andere scheint das ein Atmosphärekiller zu sein . Bei Bioshock ist es aber wirklich nicht so wild , da es maximal 5 Sekunden dauert , bis wirklich alles komplett steht . Man sieht auch keine Löcher oder Texturfehler , sondern höchstens mal ein paar low-res textures hier und da , die noch ersetzt werden müssen . Wen das allerdings echt stört , der braucht nach dem Ladevorgang nur 5 Sekunden auf dem Arsch sitzen und aus dem Fenster schauen und alles ist wieder gut , bis zum nächsten Levelübergang . Aber die Levels sind ja wirklich groß , also echt ein 1st World Problem . ;) 
<s> Hehe :))) Ich denke aber , dass man die trotzdem kaum vergleichen kann , da ME genuiner Sci-Fi ist , teuflisch linear und weit weniger RPG Charakter hat als ELEX . ME ist da eher ein RPG-light - was ja alles nichts Schlimmes ist , ME ist schon toll gemacht und hat seine Zielgruppe . Wer aber Erforschen und tiefgreifendes Aufleveln und Rumtüfteln mag , wird sicherlich mit ELEX besser bereaten sein . 
<s> Gothic / Risen und Mass Effect haben auch so viel miteinander zu tun wie Buddha und Einkommensteuer . 
<s> Darüber wollte ich sogar mal einen ganzen Artikel verfassen , gerade angesichts dessen , dass wir mit Titeln wie The Witcher 3 , Dying Light , No Mans Sky gerade die wohl größten und komplexesten synthetischen Open Worlds geschaffen haben . - Derweil bist du herzlich dazu eingeladen , mal in meine anderen Artikel hineinzuschauen . Freut mich sehr , dass dieser dir so gut gefallen hat . - Metro ist von der Atmosphäre und dem russischen Setting her entfernt vergleichbar , ist jedoch linearer aufgebaut , um nicht zu sagen SEHR linear . Erforschen kann man da nicht sehr viel . Neben der Far Cry Serie ist STALKER einer der wenigen und besten Open World Shooter , von denen ich gerne mehr sehen würde . 
<s> Spielmechanisch sind Bioshock 1 und 2 Infinite immer noch eine ganze Klasse voraus und lohnen sich allein schon deshalb . Und Infinite kann für den " klassischen " Spieler nicht so viel bieten , kassiert dafür aber den ersten Platz , was das Storytelling angeht und lohnt sich deshalb mindestens genauso . Insegesamt eine wirklich tolle Collection , die man sich wirklich zulegen sollte , m. E. vor allem dann , wenn man das düstere Bioshock 2 noch nicht erlebt hat , das eine wahre Perle ist und weitestgehend übersehen wurde . 
<s> Voller social calendar ( ich bin letztens mal wieder sehr gefragt ) und immer noch keine PS4 . Diesen Herbst / Weihnachten wird alles besser . :) 
<s> " aber ich kann mir auch eine Million Pornos anschauen , wie man vögelt weiß ich danach trotzdem nicht . " Pornos anschauen ist generell gut für die Gesundheit und den Hormonspiegel . Ebenso wie Zocken für die Hand-Augen-Koordination und die Feinmotorik . Ich kann nicht für alle SpielerInnen sprechen , aber nach über 30 Jahren Zocken von so ziemlich allen existierenden Genren ( darunter sogar Strategiespiele , Speedball und nicht zu vergessen der Samantha Fox Strip Poker ! ) darf ich mich damit brüsten , dass ich bereits beim bloßen Zusehen auf Youtube verdammt gut einschätzen kann , wie sich ein Titel spielt . Meine Intuition hat mich da nur in den seltensten Fällen im Stich gelassen . Was soll ich sagen , ohne mich jetzt selbst loben zu wollen : Ich zocke halt verdammt gut , frag mal all die SSX Spieler , deren angeknackstes Selbstbewusstsein ich auf dem Gewissen habe . ;) " Schwall von Superlativen " Das ist doch nur ein dramaturgisches Stilmittel . Nicht so überbewerten ! " warum Hello Games ja so ein saugeiler Verein ist und dass NMS halt nur für ganz bestimmte Leute gedacht ist . Na toll , letzteres kann man über JEDES Produkt sagen , denn alles hat seine Zielgruppe . " Iwo . Ich finde die Jungs und Mädels einfach nur ziemlich sympathisch im Vergleich zu der durschnittlichen EA-Krawatte mit Dollarzeichen in den Augen . Das ist alles . Perfekt sind die auch nicht . Sean Murray popelt off camera sogar in der Nase , habe ich gehört . Ihhh ... " Na toll , letzteres kann man über JEDES Produkt sagen , denn alles hat seine Zielgruppe . " Ja , schön das wir da vollends übereinstimmen . Der Abend ist gerettet und ich esse gleich Pizza . Und dazu gibt es lecker Wein . 
<s> " arbeitest du da am ende noch an der antwort ? ;) " Da muss ich dich enttäuschen , ich habe noch nie andererleuts Hausaufgaben gemacht . Aber ich habe vollstes Vertrauen in dich . Du kennst dich ja im Internet aus . Wenn ich es gefunden habe , findest du es sicherlich auch . Nur Mut ! :) 
<s> Nö . Ach was . Näh . Mitnichten . Ich verteidige das Spiel nicht gegen konstruktive Kritik ( ich kritisiere seine Schwachpunkte sogar selber , was man wissen müsste , wenn man auch nur die Hälfte meiner Kommentare komplett und vorurteilsfrei mitverfolgt hat ) sondern gegen uninformiertes Miesmachen . Wenn du dich da irgendwo angesprochen fühlst , ziehst du dir den Schuh selber an . - Der letzte Abschnitt deines Kommentars ist sogar eine komplette Fehleinschätzung . Wie sie zustande kommt , verstehe ich nicht , da meine Meinung über die Branche hier inzwischen eigentlich hinlänglich bekannt ist - und die ist das exakte Gegenteil von dem , was du beschreibst . Live and learn , my friend . :) 
<s> Potzblitz , da bin ich schon den ganzen Tag hier und sehe erst jetzt das Wort NACKT in der Überschrift . Nichts wie hin ! 
<s> Wie schön , nach so langer Zeit noch eine positive Rückmeldung zu einem Artikel zu erhalten . Ich überlege im Moment , über den Herbsturlaub STALKER Call of PRIPYAT zu spielen . Einer der wenigen Shooter , der in einer liebevoll gestalteten Open-World spielt und wirklich an jeder Ecke etwas bietet . 
<s> Nicht beirren lassen . Einige Trauerklöße haben in letzter Zeit einfach selten so einen Enthusiasmus für einen Titel erlebt , den sie selbst unfähig oder unwillig sind zu empfinden , sodass sie jetzt umso härter zuschlagen müssen , um ihr Selbstwertgefühl wieder aufzubauen . Man kennt es ja noch vom Schulhof . 
<s> Quatschkopp . ;) Die Dinge , auf die ich mich bei der Diskussion berufe , kann jeder auch nur halbwegs erfahrene Spieler zu 100 % nachvollziehen , ohne jemals den Controller in der Hand gehabt zu haben . Das Einzige , was man ohne Selberspielen nur bedingt einschätzen könnte , ist das Fluggefühl der Schiffe bei den Space-Battles . In dem Punkt müsste ich auf die NMS-erfahrenen Spieler in unserem NMS-Fan-Thread verweisen , die eine fundierte Meinung darüber haben , wie gut oder schlecht es umgesetzt ist . Und selbst da streiten sich offenbar die Geister . :) 
<s> Es gibt ein neues Deus Ex ?? ;) 
<s> " Hast Du das Spiel denn schon gespielt ? " Nö , kann ich ja leider noch nicht . :( Aber inzwischen um die geschätzten 60 Stunden Livestreams geschaut , wo ich immer wieder ganz neue Dinge sehe . Repetitiv sind da lediglich die Raumstationen , die regulären Installationen auf den Planeten und einige wenige Pflanzen , die zu häufig vorkommen . Der Rest ist absolut beeindruckend . Manchmal sieht man ja sogar Seltenheiten wie Canyons , seltene Alienruinen , etc. " man merkt an allen Ecken und Enden , dass es einem das nur vormogelt " Da gebe ich dir recht . Aber dann gehst du das Spiel auch wahrscheinlich zu analytisch an , denn mehr oder weniger macht es jeder Titel so , dass er eine Actor-Bubble um dich erschafft , wo Dinge in Bewegung geraten . Aber ich denke , das war hier doch zu erwarten , gerade bei einem so uferlosen ProcGen Spiel wie diesem . Man kann doch unmöglich erwarten , dass die Engine die Position von Millionen von Raumschiffen trackt . Sowas geht vielleicht bei kleineren Space Sims oder vergleichsweise überschaubaren RPGs wie Skyrim ( das den Tagesablauf aller NPCs trackt , auch wenn sie offscreen sind ) . Hätte ich gerne etwas komplexere Space-Battles und Fraktionsmöglichkeiten gehabt ? Sicherlich . Aber ich hatte schon im Vorfeld so ein Gefühl , dass sie nicht alles implementieren konnten , was sie sich gewünscht haben . - Alles in allem sind aber die meisten meiner Erwartungen erfüllt worden . Manche sogar übertroffen , zumal das Crafting , die Existenz der Aliens und der Lore ( Erlernen der Aliensprachen , Atlas etc. ) erst sehr spät bekannt wurden . Insofern kann ich mich nicht beklagen und bin weiterhin höchst angehypt . Jedes weitere Youtube-Video bestätigt meinen Eindruck nur . Ich darf mich weiterhin meiner persönlichen Begeisterung hingeben . :) 
<s> Waaas ? Ihr hasst Elex ?? Oh Moment ... jetzt erinnere ich mich . Alles ist gut . :) 
<s> Weißt du , was echt mal strange wäre : Irgendwas von dir zu hören , was nicht nach rumfrotzeln klint . Ich weiß , dass du es kannst . Wie bei Clausthaler : Vielleicht nicht immer , aber hoffentlich in Zukunft immer öfter . :) 
<s> Ach , das ist ja Firlefanz hoch drei im Quadrat mit Soße obendrauf ! - Aber danke dir , ich werde meinen Spaß haben . ;) 
<s> Dann übersiehst du leider all die tollen Dinge , die dir momentan kein anderes Spiel dieser Art bieten kann und die NMS wirklich hervorragend hinbekommt :  Prozedurales Universum mit unglaublichem Abwechslungsreichtum und extrem hohem Wiederspielbarkeitswert , prozedurale Musikabmischung eines 2 CDs umfassenden , professionellen Soundtracks , Prozedural generierte FX , vollkommen individuelles Spielerlebnis , das kein anderer Spieler auf der Welt so erleben wird , ein im Vergleich zu anderen Titeln unerreichtes Gefühl der Einsamkeit , technisch wegweisende Engine , die ein ganzes Universum quasi ohne jeglichen Ladebilschirm " streamt " ... - wenn dir das nicht zusagt , bist du natürlich mit anderen Spielen besser bedient . Ist ja auch durchaus verständlich , aber man sollte NMS seine Stärken dennoch zugestehen , denke ich . 
<s> Sorry , das entspricht einfach nicht den Tatsachen . Ich habe so ziemlich alles an Pre-Release Material in unserem NMS Thread verlinkt , von offiziellen Trailern und Messen-Reportagen bis hin zu Youtuber Reportagen und geleakter Footage - und da steht die Action absolut im Hintergrund . Du kannst dich da gerne selbst überzeugen . 
<s> Nee , haben sie nicht . Es ging immer schon hauptsächlich um Erforschung , Kartographieren der Lebensformen , Reisen und Rohstoffgewinnung . Shootereinlagen waren vorhanden , aber nie das Hauptaugenmerk . Es wurde immer schon gesagt , dass man Ärger mit den Sentinels vermeiden sollte und Weltraumgefechten besser aus dem Weg geht , es sei denn , man ist wirklich upgegradet . 
<s> Ja nun , wer sich nur ein einziges Video anschaut , hat sich nicht richtig informiert . Und selbst in diesem macht die Action kaum mehr als einen Bruchteil des Gezeigten aus . Die meisten anderen Videos mit Game-Footage im Vorfeld des Releases zeigten so gut wie gar keine Action , sondern Exploration , Survival und Crafting . Ich habe sie fast ausnahmslos in unserem NMS-Thread verlinkt . Selbst die vier letzten offiziellen Trailer ( Survival , Exploration , Crafting , Battle ) nennen Action eindeutig nur als Teilbereich . Wer einen anderen Eindruck von dem Spiel hatte , hat echt nicht seine Hausaufgaben gemacht und muss nachsitzen . ;) Etwas enttäuscht sind wir alle , dass das Spiel nicht alles kann . Aber wer ernsthaft erwartet hat , dass es perfekte Space Battles , perfekte Shootersequenzen , perfektes Crafting , perfekte Storyeinbettung , perfekten astronomischen Realismus ( aber sicher doch ... ) und überhaupt perfektes Alles bietet , ist ein absoluter Traumtänzer und hätte schon lange eine kalte Dusche gebraucht , um sich daran zu erinnern , dass es am Ende des Tages nur ein Videospiel ist . Allerdings kann auch kein anderes Spiel alle diese unrealistischen Wünsche von Spielerseite her erfüllen . - Ich denke , was NMS macht , macht es phantastisch und überschreitet von technischer Seite her betrachtet jedwede Grenzen bisheriger Anwendung von ProcGen . Allein das ist eine großartige Leistung . PS : Freut mich perönlich sehr , dass dir das Spiel zusagt . Weiterhin viel Spaß damit ! :) 
<s> Hatten wir der Fairness halber eigentlich auch erwähnt , dass NMS von den Verkaufszahlen inklusive Vorbestellungen her auf dem 2. Platz gleich hinter dem neuen Deus Ex lag ? Insofern hat es sich für einen ( Quasi- ) Indie Titel schon weit mehr als gut verkauft und kann eventuelle Spielereinbußen sicherlich locker wegstecken . Man sollte auch nicht vergessen , dass den meisten Zockern nach 10 -15 Stunden bei jedem Titel die Luft ausgeht . Nur die wenigsten spielen ihre Spiele überhaupt durch . Nach spätestens einer Woche muss etwas Neues her . Selbst wenn die Kampagne nur schlappe 8 Stunden dauerte . 
<s> Bingo ! :) 
<s> Es ist vom Pacing her langsam , was nicht jeden Spielertyp anspricht . Allerdings weiß ich nicht , woher das Missverständnis kommt , denn NMS wurde niemals ( ! ) als Actiontitel oder actionreicher Titel beworben , weder von Hello Games noch von Sony . Es war immer klar , dass das Hauptaugenmerk auf Exploration , Crafting und Survival liegt . 
<s> Die Presse war gar nicht mal das Schlimmste , zumal der Titel ganz objektiv nicht jedermanns Geschmack trifft - und es ja auch sehr gute Reviews gab . Der total unrealistische Hype-Train und megapeinliche Hate-Train waren weitaus schlimmer . Andererseits haben beide auch zur Furore und Publicity beigetragen - und tun es immer noch . Im Übrigen lag es mit den Verkaufszahlen und Vorbestellungen gleich hinter Deus Ex . Das Licht , das doppelt so hell brennt , brennt eben nur halb so lang . :) 
<s> ... und das besagt überhaupt nicht viel , wenn man sich mit der Materie auseinandersetzt und typische Verkaufsstatistiken vergleicht : https://www.youtube.com/watch?v=LSSgGSkS6XM 
<s> Hier ist eine meiner bisher liebsten Reviews , die weder die Schwächen des Titels verleugnet , noch seine Stärken ignoriert . Die Review richtet sich vornehmlich an die Spieler , die momentan noch ihre Zweifel haben , ob sie der Titel ansprechen könnte oder nicht . Wer zumindest ehrliches Interesse an dem Spiel hat und nicht der ekelerregenden und zum Fremdschämen peinlichen Hetze gegen es und sein Entwicklerteam anheimgefallen ist , die in letzter Zeit grassiert , sollte sich einmal Hello Greedos Zusammenfassung seiner Eindrücke anschauen , der weder auf den Hype- noch den Hate-Train aufgesprungen ist und einmal ganz unvoreingenommen gespielt hat . Viel Spaß beim Anschauen . :) https://www.youtube.com/watch?v=LbF0deLM5_M 
<s> Ihre uneheliche Stiefschwester ist von Angela Merkel der Schwager dritten Grades . 
<s> Wow , von wegen #Sommerloch . Das nenne ich mal eine riesige , ausfuehrliche Zusammenstellung . Danke . 
<s> Wirklich gelungener Trailer . Ich musste an Journey , aber auch Okami denken . Die Hintergrundgeschichte ist genau mein Geschmack : Viel Natur mit einem Spritzer supranaturalisticher Lore . Witzig : Ich musste beim Anblick des Trailers an das a- ha Video " Hunting High and Low " denken . Gut so . :) 
<s> Ich nehme an , es orientiert sich etwas an Okami und wird spielmechanisch in etwa wie Zelda . Nur mein Eindruck . 
<s> Wirklich ? Ich weiß nicht , die Mantafrisur von Aloy finde ich jetzt nicht so pralle . Da sah Trip doch um einiges attraktiver aus . Könnte allerdings auch an den Gesichtszügen liegen . Hmm ... 
<s> Ach so . Naja , den ersten Teil fand ich eigentlich einen der besten Shooter überhaupt ( leider total unterbewertet ) . Vor allem die Adolfmässige Eingangsrede des Helghast Obergruftis bringt ja schon das Adrenalin von 0 auf 300. lol . Killzone 2 und 3 dagegen waren im Vergleich recht lieblos . Zumindest die SP Kampagnen waren viel zu kurz und nichtssagend . Da würde ich jederzeit lieber wieder die HD Version von K1 spielen . - Egal , lange Rede kurzer Sinn :  Spielmechanisch hat Guerilla schon einiges auf dem Kasten , grafisch und soundtechnisch sowieso . Wenn sie jetzt noch eine gelungene Open World und Story abliefern , wird es bestimmt ein großartiges Spiel . 
<s> Wir wollten wohl das Wort " Schöpfer " vermeiden , weil es dann wieder so vermessen klingen würde und Derdaoben ( TM ) sich beschwert . 
<s> Etwas schade ist es ja schon , dass Eidos und Square auf Nummer Sicher gegangen sind , anstatt die Assets des ersten Teils zu nehmen und was Design , Spieltiefe und Story angeht , entschieden weiter voranzuschreiten . Ähnlich wie das letzte Batman wirkt es auf mich daher eher wie ein Rückschritt . Ein guter Titel , aber nicht so bahnbrechend wie der letzte Serieneintrag auf der Last Gen. Schon ein wenig schade . 
<s> Auf den Titel freue ich mich schon seit seinem ersten öffentlichen Erscheinen in Form des bisherigen Trailermaterials . Einfach nur deshalb , weil Guerilla sich an etwas Neuem versucht . Auch wenn spielmechanisch und vom Open-Word-Design her sicherlich kein Neuland betreten wird , reizt zumindest das exotische Szenario , das ähnlich wie ELEX nicht davor zurückscheut , Genres zu vermischen , Sci-Fi und Fantasy , was ich persönlich sehr mag . 
<s> Wenn das NEO-Gameplay ist , werde ich die Original PS4 oder SLIM glatt überspringen . 
<s> " Microsoft :  PC-Umsetzungen von Xbox-Spielen werden die Konsole nicht umbringen " Ach , macht doch nichts . Irgendwie kriegen wir das schon noch hin . ;) 
<s> Das wird wohl nicht passieren , denn dazu müssten die Fans dich erst mal ernst nehmen . 
<s> Auf gar keinen Fall . Nein . Bloß nicht . Um Himmels Willen . Keine Gute Idee . Allein der Gedanke führt ins sichere Verderben . - Nein , jetzt mal im Ernst , ich denke nee . 
<s> Ich war noch nicht fertig : ... like me. 
<s> Ich sags ja . Er hätte sich einfach da hinstellen können , " Nee " blöken können und dann Vorhang . Der Fernsehabend wäre gerettet gewesen - jedenfalls solange darauf nicht Helene Fischer gefolgt wäre . 
<s> Das dauert mir zu lange . Was ist denn nun die Antwort , ja oder nein ? ;) 
<s> Naja , nobody is perfect . 
<s> Jawoll ! Als passionierte Snowboarderin genau das richtige fuer mich nach dem eher durchwachsenen SSX ( 2012 ) . Vielleicht wird mein liebstes Wintersportspiel SSX 3 jetzt doch endlich mal abgeloest . 
<s> Ja und wenn dann erst mal die neue PS4 erscheint und die ersten guten VR-Titel herauskommen , geht es erst so richtig los . Stell dir mal SOMA mit VR vor ! Oder auch Raetsel und Walking Sims wie The Witness , einfach nur herrlich . :) 
<s> Es steckt einfach viel Liebe und Enthusiasmus in dem Werk , was man allein schon daran sieht , dass es Hello Games nicht gut genug war , dieselben Musikstücke und Sounds zu recyclen , sondern ebenfalls noch durch Proc-Gen Soundsynthese zu modifizieren . Ein Feature , das natürlich in vielen internationalen Testberichten entweder ausgelassen oder sträflich vernachlässigt wurde . Aber natürlich ist nicht jeder Spieler oder Tester bekennende Soundhure wie ich und richtet sein Augenmerk derart auf die Geräuschkulisse . Aber wenn man sich das einmal vor Augen ( Ohren ? ) führt , kann man die Detailverliebtheit des Titels gar nicht genug loben . Jörg hat es ja selbst im GG-Test lobend erwähnt - und ich bin froh , dass wir auf GG bei Spielen gewöhnlich der Atmosphäre gerade im Bereich Klang sehr viel Beachtung schenken . Die meisten anderen Magazine sind da im Vergleich eher pragmatisch an Gameplay und Grafik interessiert - Sachen , die mich persönlich relativ ( ! ) kalt lassen , so lange eine eindrucksvolle Atmosphäre geschaffen wird , in die ich eintauchen kann . 
<s> Na dann , nichts wie hin in unseren Fan-Thread im Community Forum :) 
<s> An die kann ich mich erst dranwagen , wenn ich viiiiel Zeit am Stueck habe . GLuecklicherweise sind Ico und SotC ja nach vergleichsweise wenigen Stunden gegessen . Aber ja , W3 und NMS werden meine ersten PS4 Titel , das steht fest . Und danach werde ich sicherlich erstmal die Indies abgrasen wie SOMA , The Witness etc. :) 
<s> Ja , so habe ich deinen Kommentar auch verstanden und ich stimme dem voll zu . Es ist bei manchen wenigen Titeln wirklich mehr eine Frage des Zugangs und der persoenlichen Vorlieben . PS :  Dein FIFA-Beispiel hat mich zum Schmunzeln gebracht . :) 
<s> Das erinnert mich dran : Ich werde diesen Herbst dringend nochmal ICO und Shadow of the Colossus wiederholen muessen . Die passen einfach grandios in die Jahreszeit . Das waere dann mein ... oh mein Gott ... fuenftes Durchspielen von Ico - und ich liebe es immer noch . Inzwischen habe ich sogar die meisten Raetsel wieder vergessen und werde wohl erneut an einigen Stellen zu knabbern haben . :) 
<s> " Zu viel Hype führt immer zu Enttäuschung . " Iwo . Bei mir hat's doch auch geklappt . ;) Ich habe die ganze Zeit mitgefiebert und wusste bis vor wenigen Monaten wegen Hello Games grenzkrankhafter Geheimniskraemerei noch nicht mal , dass es Upgraden gibt , Rohstoffbausaetze , Alienrassen deren Sprache man lernen kann - und und und . Ich waere schon mit weniger zufrieden gewesen und bin jetzt noch mehr gehypt als vorher . Ich habe die ganze SdK ueber nur dagesessen und mir gedacht : Hey , hoerst du denn nicht die tollen Sounds und die Musik ? Ooooh , schau mal die coole Felsformation da im Hintergrund , die so ein bisschen Alien-maessig aussieht , schau dich da doch mal um . Und oooooh guck mal das huebsche Blumenbeet da mit dem drolligen Pilz . - Und ditto , das ist keine Kritik an der SdK ( die war spassig ) , denn irgendwo muss es darin ja um die Spielmechanik gehen und man kann nicht stundenlang den Sonnenaufgang bestaunen . Aber witzig ist es schon , wie exakt dieselbe Szene von verschiedenen Spielertypen voellig anders wahrgenommen wird . In etwa vergleichbar mit einem Campingtrip in die Wildnis . Ich kann da die ganze Nacht am Lagerfeuer abhaengen und hinauf ins Sternenmeer schauen und brauche nicht mal unbedingt ein Buch oder einen Soundtrack im iPod . Andere hingegen wuerden sich die ganze Zeit nur fragen : Und was machen wir hier jetzt ??? :) 
<s> Jap , gar net schoen , scheint aber in letzter Zeit wieder ungemein im Kommen zu sein . :( 
<s> Nur mal aus Interesse : Bezog sich das jetzt auf die PS3 oder PS4 Version ? Ich habte es uebrigens auf PS3 gespielt und hatte eigentlich kein Problem damit . Nur hier und da mal ein paar Ruckler , die ein oder andere low-res Textur und ein paar interessante Phaenomene wie Baeume , die in der Ferne zu schweben scheinen . Aber das war es auch schon . Ansonsten fand ich es recht sauber . - Ich hatte mit Risen 2 auf der PS3 eigentlich auch kein Problem , obwohl sich offenbar viele beschwert haben . 
<s> " Fuck , yes ! " - Und Firebirds ! :) 
<s> Den gebufften Gewaltfaktor habe ich wirklich nicht gebraucht . Und die Story kling leider fast so wie die aus Dishonered 1 und den meisten anderer Bethesda-Titeln . Aber D1 war ja dennoch ein sehr guter Titel , der mutig neue Wege beschritt . Insofern duerfte D2 dem zumindest spielmechanisch und was die Tiefe der Spielwelt angeht in nichts nachstehen . 
<s> Stimmt . Ich hoffe mal , sie halten es so wie bisher bei Risen , dass man gegen Bares wirkliche Mission-Packs bekommt , die aber wie ein echter Bonus wirken und nicht brachial vom Hauptspiel abgekapptes Material . Aber ich denke mal , PB werden sich eher Projekt CD zum Vorbild nehmen als die letzten EA DLCs . :) 
<s> Ja gerne , jederzeit . Jetzt muss ich nur noch schnell Wikipedia anwerfen und nachschauen , was es damit auf sich hat . ;) 
<s> Dass muss dieser sequential bug sein , der manchmal zuschlaegt . Wahrscheinlich ist der Speicherstand schon in Mitleidenschaft gezogen und es hilft nur ein viel frueherer . Soweit ich weiss , soll das naechste Update aber genau dieses Problem beheben - hoffentlich auch rueckwirkend . 
<s> Großartig . Ich liebe die Risen Serie über alles und freue mich gewaltig auf diesen atmosphärischen Titel im innovativen Setting . Mir sagt besonders der Genre Mix von SciFi und Fantasy zu , den man leider viel zu selten antrifft . Schön , dass PB mit Überzeugung ihren eigenen Weg gehen . 
<s> Na , wir sind heute aber gar nicht negativ ... Ja , gut ist . ;) 
<s> Dann machs nochmal . Und lass und mal die Baellchen flachhalten , bis wir sehen , was Beth wirklich damit anstellt . Ich wette , sie kreieren eine wirklich interessant aufgebaute Station a 'la Dead Space 1 und 2 . 
<s> Ganz genau so geht es mir auch . Einfach nur die Landschaft mit ihren tollen Sonnenaufgaengen bewundern , die Soundkulisse auf sich wirken lassen und man kann echt nur wegtraeumen . Ich finde es inspirierend und abenteuerlich . Das eingeschraenkte Gamplay stoert mich da so gut wie gar nicht . Alles andere an dem Titel ist so exotisch und revolutionaer , dass ich es fast kleinkariert und dem Titel unangemessen faende , wenn man sich einzig an spielmechanischen Details aufhalten wollte . 
<s> Schau bei Gelegenheit mal auf Citadel Station oder Sevastopol vorbei . 
<s> Hey , spätestens jetzt ist mein Interesse doch noch geweckt . Bethesda hat in jüngster Vergangenheit mehrfach bewiesen , dass sie dank id Softwares Power das Shooter Genre beherrschen . Sie wissen , wie man Old-School-Feeling mit modernem Gamedesign in puncto Story , Skilltrees etc. verbindet . Jetzt bin ich doch wirklich mal gespannt . Vor allem die Gegnervielfalt , klingt prima . Da ist mir die banale Story eigentlich fast Wurscht . 
<s> Jaaa , so viele tolle Katzenvideos , Cringe Compilations und Best of Epic Fails koennen locker einen ganzen Abend fuellen . Und jetzt noch Spielevideos von wirklich erfahrenen , linguistisch und mimisch hocheloquenten Flughafenwartebereichzockern . Es wird die Geilheit . :) 
<s> Dann könnte ich die Serie ja endlich mal in Style nachholen . Würde mich freuen . 
<s> Ich glaube die Zombies sitzen eher in den Activision Entwicklerstudios . 
<s> Weil du ganz sicher sagen würdest : Genug verdient , ich kann all das Geld einfach nicht mehr sehen ! ;) 
<s> Schade drum fuer die deutschen Fans . Ohne Nazis ist South Park doch nicht mehr South Park. Cartman's toenende Antrittsrede zum Diktatorenamt war doch immer noch am besten . ;) 
<s> Nichts gegen Bochum . Man sagt ja : Wo Castrop-Rauxel aufhoert , faegt Bochum erst an . Oder : Wem es in Bochum gefaellt , dem gefaellt es ueberall . ;) 
<s> Cooool , da wäre ich auch gerne dabei . Würde ich noch zu Hause wohnen , könnte ich da in locker 1 Stunde mit dem Auto hindackeln . Ich habe schon mal eine Kostprobe von der Orchestralisierung von T2 gehört ( Track " The Great Bath " ) und es war wirklich nur beeindruckend . - Ich wünsche allen Teilnehmenden viel Spaß ! 
<s> Also da kann ich nur zustimmen . Witcher 3 ist wirklich in allen Belangen verdammt viel fürs Geld und Projekt ist einer der spendabelsten Entwickler , die ich kenne . 
<s> * miteigenerPopcorntüteanstoß * Cheers ! 
<s> Na , endlich mal eine Nachricht , nach der niemand , absolut niemand mehr etwas Ungezogenes oder gar Gemeines über Onkel Sean und sein objektiv knuddeliges Team sagen kann , höhö ... 
<s> Da würde ich sogar begrenzt zustimmen . Ich denke auch , dass das Crafting schon fast zu weit geht und man sich stattdessen auf mehr Story , Lore oder verbesserte Weltraumkämpfe hätte konzentrieren sollen . Gleichzeitig aber mag ich persönlich Crafting sehr und deshalb stört es mich nicht so sehr wie andere Leute . Ich bin mir allerdings nicht sicher , wie sich NMS ganz ohne Crafting Elemente gemacht hätte . Einfach nur als Walking Sim hätte es mich zumindest nicht überzeugt . Es muss schon gewisse Handicaps geben , sodass Upgrades auf der Reise auch wirklich einen spielerischen Unterschied machen und die lange Reise motiviert . 
<s> Zwingt dich ja auch keiner . 
<s> Na denn . :) Tjoo , mehr muss ich dazu eigentlich auch gar nicht wissen . Ich werde es sowieso spielen , aber ich freue mich halt , wenn der Funke auch bei anderen ueberspringt , vor allem in der Fachpresse . 
<s> Ernsthaft jetzt ? http://www.metacritic.com/game/playstation-4/no-mans-sky/critic-reviews 
<s> Noch mehr ancient Chinese secrets ? Klasse ! Bring it on ! 
<s> Und weshalb kommen dann andere Redakteure zu anderen Ergebnissen ? Gibt ja inzwischen auch einige renommierte Magazine , die NMS 80 % und 90 % gegeben haben . Das liegt sicherlich nicht an unterschiedlich hoher Fachkompetenz . Spiele sind doch keine reine Mathematik , wo man klar sagen kann , dass 1 + 1 = 2 ist . Persönliche Genre-Vorlieben , spielmechanische Vorlieben , Fokussierung auf Teilaspekte wie Musik , FX , Grafik , Artstyle etc. und natürlich der persönliche Zugang wie man eben gerade drauf ist , wenn man ein Spiel testet - fließen natürlich ebenfalls in die Rechnung ein . - Das merkt man doch auch bei sich selbst , manchmal kommt ein durchschnittliches Spiel genau zum richtigen Zeitpunkt und befriedigt das , was man gerade brauchte . Manchmal kommt ein wirklich gelungener Titel zum falschen Zeitpunkt - und obgleich man normal tierisch Bock drauf haben müsste , lässt er einen relativ kalt und man weiß später gar nicht wieso . Der persönliche Emotionshaushalt spielt eigentlich immer eine tragende Rolle . - Davon kann sich kein Berufstester oder Hobbytester freisprechen . Ich würde sogar sagen :  Davon SOLLTE sich auch kein Tester freisprechen . Wieso denn auch ? Es geht um Spiele , nicht um Naturwissenschaft . Wenn Spaß nicht mehr der treibende Faktor ist , brauche ich überhaupt keine Reviews von irgendwem mehr . - Heißt das , dass man überhaupt keine technische Aussage über Spiele machen kann ? Selbstverständlich nicht . Genau deswegen sind professionelle Reviews nützlich und sinnvoll . Aber was die persönlichen Vorlieben angeht , kann die Note darum für den ein oder anderen trotzdem mal höher oder niedriger liegen . Insofern ist sie letztendlich zwar ein sehr nützlicher , professioneller Ratschlag , aber letztendlich auch nur eine relative Einschätzing und unverbindlich . - Professioneller Spielejournalismus muss also keineswegs um seine Zukunft bangen , aber gleichzeitig ist es für den Endverbraucher immer nützlich , vor dem Kauf weitere Meinungen einzuholen oder sich selbst ein Bild vom Produkt zu machen . 
<s> Das Unfrageergebnis scheint die Meinungsvielfalt im Netz fast exakt wiederzugeben . Und das ist phantastisch ! NMS erinnert mich an so manchen Titel aus den 80ern und fruehen 90ern , wo in der Branche noch viel mehr experimentiert und im Vorfeld weniger gehypet und gespoilert wurde , wo es wenig festgelegte Genres gab - und wo Spieler noch weniger zynisch und kleingeistig waren und wilden Experimenten gegenueber zumindest aufgeschlossen . Wenn dann herumexperimentiert wurde oder Neuland betreten wurde , hat die eine Haelfte einfach schulternzuckend woanders hin geschaut und die andere begeistert zugefriffen . Aber so gut wie niemand hat dem anderen wegen seines Geschmacks den Spielspass strittig gemacht oder ihn zu ueberzeugen versucht , dass man sich nicht an dem Titel erfreuen koennte . Das Experimentieren gehoerte dazu . Es war ein unumstrittenes , unangetastetes Faktum , dass die Geschmaeker verschieden waren und darum kein Genre besser oder schlechter war . Heute werden sofort spielmechanische Schemen und Formeln an neue Titel angelegt . Gott bewahre , ein Developer versucht sich mal an etwas ganz Neuem , das sich in kein bestehendes Franchise einordnet . Dann wird sofort gefragt : Ja , aber welches Genre ist es ? Und wehe , wenn sich der Titel dort nicht festlegen will oder sich auch nur an einem Genre-Mix versucht - der Aufruhr im Netz waere entsetzlich . Also gehen wir mal auf Nummer sicher und produzieren etwas , dass die Masse lieben wird , auch wenn es prinzipiell nicht am Status Quo ruettelt und sich nach kurzer Zeit Adrenalin in die restlichen vernachlaessigten Franchiseleichen einreihen darf . Ein richtiges Wow-Erlebnis aufgrund wirklich neuer Erfahrungen hat sich in den meisten Faellen jedoch nicht eingestellt . - Haette ich mir gerne eine breitere Akzeptanz fuer NMS gewuenscht ? Selbstverstaendlich . Aber nun bin ich im Nachhinein fast froh , dass es die Gemueter derart spaltet . Jedes Werk , das mutig seine eigenen Wege geht , tut das . Und auch , wenn es viele Momente ihn ihm geben mag , wo man vielleicht gehofft haette , dass es etwas zugaenglicher und massentauglicher geworden waere - so sind die Wow-Momente , in denen man sich an die bunten , eigenwilligen , genre-explorativen Titel seiner Kindheit erinnert fuehlt , diejenigen , die im Gedaechtnis haften bleiben . Und das fuer eine sehr lange Zeit . :) 
<s> Hey , nicht schlecht . Der Trailer macht definitiv Appetit , indem er Wert auf Inszenierung und Charaktere legt . Und die Wild West in Space- SLASH Borderlands-Stimmung kommt gut rueber . 
<s> Danke für die wahren Worte , Toxe . :) 
<s> Schuhe sind ja auch essentiell . Da hat man auch immer mehr von als Platz dafür . Naja , irgendwann , wenn mir mal ein paar Dutzend davon kaputtgehen , können endlich wieder die Kinder ins Haus zurück . 
<s> Potzblitz ! Du hattest ja sogar recht mit der 6. Sag mal der Redaktion Bescheid , denn ich glaube , du müsstest dafür eigentlich was Schönes gewinnen . :) 
<s> Ach wo , sind meine Fragen zu lang , ist der Podcast zu kurz ! ;) Teil 2 : Hm , tjooo ... ich weiß auch nicht weiter , halte aber mutig an der Frage fest . 
<s> So muss das in einer guten Ehe . Vergiss nicht , ihr deine Kreditkarte zu leihen , damit sie den ganzen Tag shoppen kann und ihre PS4 nicht vermisst . Und leg schon beim Frühstück ganz nonchalant die neue Vogue mit den supi-dupi Pömps auf den Tisch . Passt schon . 
<s> Jetzt werden auch noch die Kommentare prozedural generiert ... Brave New World ... ^^ 
<s> " Framerate auch Prozentual Generiert scheint " Nice :) Die hätten sie stattdessen mal lieber auf die immergleichen Kleinbasen anwenden sollen . - Ja , das klingt übel . Zumindest ist das Update in Arbeit . Aber ärgerlich ist das schon , wenn man noch 1 -2 Tage warten muss . 
<s> Ja , oder es läuft gar nicht . Schau mal in unserem Forums-Thread auf GG nach . Anscheinend gibt es Probleme mit älteren Grafikkartentreibern . Sean Murray hat schon getweetet , dass sie unbedingt auf dem neuesten Stand sein müssen . H. G. u. SONZ arbeiten schon an dem Update , sodass auch ältere Treiber unterstützt werden . Sean Murray ‏ @NoMansSky 50m50 minutes ago Number three please make sure your GFX card is above the min spec. OpenGL 4.5 is required to play No Man's Sky Sean Murray ‏ @NoMansSky 50m50 minutes ago Number two issue so far is players who have out of date GFX drivers , or none installed . Please install latest drivers from AMD and nVidia . Sean Murray ‏ @NoMansSky 51m51 minutes ago Biggest issue reported so far is players without the Visual C + + Redist 2010 . First PC patch released already ! Update and restart if needed Sean Murray ‏ @NoMansSky 52m52 minutes ago 99 % appear to be up and running on our servers . We 'll begin trying to resolve asap for those who are having issues Sean Murray ‏ @NoMansSky 52m52 minutes ago A frankly insane amount of people have just tried to run No Man's Sky for the first time within 15 minutes of it releasing . 
<s> Xs and Os ? Hugs and kisses ? https://www.youtube.com/watch?v=6nXI6r6aCoU 
<s> @alle : Na jut , ich tu's ! Ich drueck ma. Uuuuund ? 
<s> Made my Day #2 :) 
<s> Danke für deine Auführungen . :) Ja , ich glaube , ich könnte alleine schon 10 Minuten auf der Galaxiskarte hängenbleiben , nur wegen der schillernden Musik und dem Blick ins Sternenmeer . 
<s> Okay , dafür würde ich sogar NMS links liegen lassen . Aber auch nur dafür . 
<s> Keine Bange , mehr als lausige 2 Stunden wird die Motivation schon reichen . :) Es haben ja schon User aus unseren eigenen Rängen berichtet , dass sie locker 2 Stunden auf einem einzigen Planeten verbracht haben , der interessant war und irgendwie zum Verweilen reizte . Hm , ja . Bei den Kids weiß man nie so , wie sie auf Spiele anschlagen . Bei Minecraft hat jedenfalls vor dem Release kaum jemand erwartet , dass ausgerechnet die grafisch verwöhnten Teens so auf den Pixel-look abfahren würden . Aber so ist das ja oft , man kauft Kindern das teuerste Spielzeug - und im nächsten Moment rollen sie in einem alten Pappkarton durch die Gegend und spielen Panzer ... 
<s> NMS ist in vielen Belangen Sean Murrays Vision . Eine Umsetzung seines eigenen Kindheitstraums in das Medium Videospiel . Und das merkt man dem Titel auch an . Er ist eigenwillig , freundlich , farbenfroh und faszinierend - und manchmal verdammt verschroben und starrköpfig - und vielleicht sogar unzugänglich . Was am Ende zählt ist , dass er mit dem Spiel nicht nur seinen Traum verwirklicht hat , sondern auch den von vielen SpielerInnen , die ähnlich veranlagt sind wie er . Das heißt , die sich daran erfreuen , Landschaften zu genießen , Dinge zu entdecken und auf etwas melancholische Weise das Fernweh nach den Weiten des Kosmos ästhetisch zu genießen . Wie ich gehört habe , hat Sean genau das getan , als er auf der australischen Farm seines Vaters aufwuchs - größtenteils allein in seinem Kinderzimmer und nur mit seinen Science Fiction Büchern und Ideen im Kopf und dem Blick auf den eindrucksvollen Nachthimmel direkt aus seinem Fenster . Dieses Gefühl spiegelt sich in NMS wieder . Wer es selbst kennt und wertschätzt , kann über die spielmechanischen Schwächen des Titels leicht hinwegsehen . 
<s> Schön beschrieben . Genau so verhält es sich m. M. n. Eine solche Motivation und Begeisterung müssen die nächsten Einträge der bekannten , etablierten Franchises in den jeweiligen ersten Spielstunden erst einmal zustandebringen . Wohl dem , der den Mut hat , sich überhaupt an einem neuen Franchise und Spielkonzept zu versuchen . 
<s> Ja , da ging es ja sogar hier etwas gemäßigter zu . ;) 
<s> Kommentarkudos ! Wie konnte ich das Video nur vergessen . :) 
<s> Oh Gott . Und ich hatte das neulich nur mal so im Scherz ... Verdammt , wieder eine Marktluecke verpasst ! 
<s> Wen interessiert es eigentlich noch ? Die meisten Leute , die in kenne und es spielen , sagen dir ganz klipp und klar , dass sie es als SP Titel angehen und sich nicht mal fuer die Stats und Namengebungen der anderen Spieler interessieren . Mit anderen Worten : Wer geht ueberhaupt dafuer online ? - Sollte irgendwann mal ein Koop Modus integriert werden , was ich bezweifle , waere es zwar interessant . Aber wenn nicht , ist auch gut . 
<s> LOL , made my day . :) - ... Mist , ich konnts nicht lassen und hab doch gekuckt . So , jetzt gehe ich aber wirklich ! ;) 
<s> Verdammtes Killerspiel ! Hoffentlich hat es ihn nicht getriggert . ;) 
<s> Jörgs Test fasst die Schwächen sehr gut zusammen . Und ja , einiges davon wird garantiert sogar den hartgesottensten Fan irgendwann nerven . Es hängt sehr von deinem eigenen Zugang zu einem Spiel dieser Art ab , ob du es trotzdem als unterhaltsam und faszinierend empfinden kannst . Es ist eine Frage , wo man selbst die Prioritäten setzt . Wenn du auf der Suche nach einem neuen Spielerlebnis mit atemberaubender Open-World-Technik bist , das einem nach all den Jahren endlich mal wieder ein " Woooow ! " auf die Lippen bringt ( solange man sich nicht zu lange mit Crafting Menues rumärgert , hihi ) , ist es auf jeden Fall das richtige für dich . An deiner Stelle würde ich warten , bis der Preis sinkt und noch mehr Balancing- und Content Patches herauskommen . Andererseits : Wie Heinrich schon feststellte , bekommst du mindestens für ein Dutzend Stunden beste Unterhaltung , bevor es ( möglicherweise ) repetitiv wird - wie in den meisten anderen Titeln , wenn man mal von Koryphäen wie z. B. Witcher 3 absieht . Schau dir mal die SDK an . Heinrichs Meinung bildet einen interessanten Gegenpol zu Jörgs , da er seine persönliche Gewichtung vermehrt auf den esoterischen , leicht träumerischen Aspekt des Spiels legt . Oder warte den Podcast ab , wo Jörg und er sich über ihre Erfahrungen mit NMS unterhalten , das dürfte wirklich spannend werden . 
<s> Ohne mir jetzt das Ende gespoilert zu haben ( ich tippe mal drauf , dass man durch ein schwarzes Loch fällt , ein wenig Lore erhält und wieder am Rand der Galaxis herauskommt und nochmal von vorne beginnen darf ) :  Das Ende scheint dem kontroversehaltigen Titel ja in nichts nachzustehen . LOL . Gut so ! PS : Ich muss weg . Mögliche Antworten darf ich ja nicht lesen . :D 
<s> Danke . :) Öh ... was genau bedeutet [ x ] ? 
<s> Lol , Kudos . Musste wohl mal erklaert werden . :) 
<s> Warte ... jetzt weiß ich wieder , war es dieser sozialkritische Porno um einen unschuldigen Indie-Developer in England , dessen bärtiger Obermann von den augmentierten Cybermilfs eines Megapublishers gejagt wird ... " No Mams Dry " ? 
<s> OMG , genau das richtige , wo doch bald Weihnachten ist ! :) 
<s> Oops , das wusste ich nicht . Dann hat sich das ja erledigt ... ähhh hier gibts nichts zu sehen , bitte weitermachen . lol :) 
<s> Jein , nur ueber jemand anderen der mit ihm in Kontakt steht , aber wir haben schon kommuniziert . Ich habe auch bereits mit anderen Hello Games Mitgliedern gesprochen . 
<s> IGN tweeted ( 3 hours ago ) : Initially thought nearly impossible , two players in @NoMansSky actually found each other ! Players Find Each Other in No Man's Sky Initially thought nearly impossible , two players in No Man's Sky actually found each other ! 
<s> Danke , Heinrich , du sprichst mir aus der Seele . :) 
<s> Äh , ich fühle mich ja wirklich am Bauch gepinselt , dass ich letztens in jedem zweiten Kommentar vorkomme , aber den musst du mir jetzt mal wirklich mal erklären . :) 
<s> Na also , das klingt ebenfalls sehr plausibel . Danke für die Evaluation . Wer kann schon sagen , was hinter den Kulissen passiert ist ? Alles in allem ist es schön , dass du dem Team ebenfalls die Daumen drückst . Egal , wie es nun im Einzelnen gelaufen ist , der Mut zum Risiko und einem Titel , der in manchen Bereichen Neuland betritt , ist ihnen zumindest anzurechnen . Davon sehen wir heute nicht viel , weshalb es - zumindest bei mir - allein dafür ein paar Pluspunkte in der B- Note gibt . :) 
<s> Jetzt ohne Flachs ? Darf man als esoterischer Gefühlsmensch und hoffnungsloser Fan doch ein wenig aufatmen ? :) 
<s> Da muss ich sogar -widerwillig - zustimmen . ;) 
<s> Naja nun , wenn du eine andere oder bessere Theorie hast , lass hören . Ich glaube nicht , dass so ein netter Typ wie Sean mutwillig die Leute bescheißt , vor allem , wo klar war , dass so ein Schwindel am Ende auffällt . 
<s> Puh , ich weiß nicht , kommt man denn da auch als Fangirl auf seine Kosten ? ;) 
<s> Oh boy , jetzt willst du es aber genau wissen . ;) Nee , im Ernst , was ich in meinem Vorkommentar vergessen hatte zu erwähnen ist , dass sich mein Kommentar vornehmlich auf den Kommentarstrang bezog und weniger auf den Test . Ich habe gestern Abend ein Video nach dem anderen geschaut , teilweise mit ( live ) footage , teilweise ohne als reine Meinungsäußerung . Und da kann man tatsächlich sehen , dass es später größere Raumschiffe mit mehr Inventory gibt , dass die Planetenvielfalt höher ist als es hier den Anschein erweckt etc. . Man darf nicht vergessen , dass die Spielerfahrung bei diesem Titel von einem Spieler zum anderen radikal anders sein kann . Insofern gibt es schon jetzt Reviewer , die deinen Eindruck bestätigen , als auch welche , die ganz andere Planeten , Artefakte und Schiffe gefunden haben . Ich habe schon ebenso viele Leute meckern hören wie leer die Planeten sind wie Leute , die sich beschweren , dass fast jeder Planet ohne Ende Lebensformen aufweist . Ich denke mal , dass dies die Stärke wie auch die Schwäche des Titels ist , dass man absolute Spielbalance und spielmechanische Prognostizierbarkeit im herkömmlichen Sinne nicht finden wird . - Sei mir bitte nicht böse , wenn ich jetzt nicht sofort die Videos ausspucken kann , die ich über die letzten Nächte geschaut habe ( via PSN Youtube Stream ) - mal davon abgesehen , dass es eine Unmenge davon gibt und sie täglich mehr werden . Einfach mal der Nase nach ein paar anschauen und man kann sich ein Bild davon machen , dass sich kein definitives Bild davon machen lässt , wie eine individuelle NMS Reise aussieht . :) 
<s> Ganz meine Meinung . Wer immer Sean dazu geraten hat , so vage Statements zum potentiellen PvP / Koop MP zu machen , traegt die Verantwortung fuer die jetzige Verwirrung bzw. berechtigte Kritik . Man hat Sean bei den Interviews immer angesehen , dass es ihm einfach nicht erlaubt war , stickum zuzugeben , dass der MP nur Serverstats mit Userdaten enthalten wird . Denke auch dass SONY dahintersteckt . Wahrscheinlich werden sie jetzt die Verkaufszahlen analysieren , um zu sehen , ob es sich lohnt , Serverkapazitaeten fuer eine MP-Bubble bereitzustellen oder nicht . Es bleibt abzuwarten . - Ebenso wie die ebenfalls von Publisherseite her gepushte PR , die Sean und dem Team eigentlich zuwider war und die den unnoetigen Hype erst verursacht hat , wird diese Streitfrage dem Titel und dem Ruf des Developers eher schaden , obwohl sie wirklich nichts dafuer koennen . In dieser Beziehung kann Hello Games einem derzeit wirklich leid tun . Wenn SONY etwas an den Verkaufszahlen gelegen ist , sollten sie jetzt gezielt Stellung beziehen und Schadenskontrolle betreiben . 
<s> Zieh dir doch bitte den Schuh nicht an . Ich veruteile weder den Test noch die berechtigten Kritikpunkte an dem Titel , sehe es aber selbst in einigen Bereichen durchaus anders . Und damit stehe ich nicht allein da , wie sich anhand der Meinungsvielfalt im Netz schon jetzt zeigt . Das ist alles . Es ist bereits abzusehen , dass ebenso viele User voll und ganz mit der GG-Testnote übereinstimmen werden ( oder niedriger werten würden ) wie andere mit höheren Wertungen . Mit Meinungsdivergenzen müssen wir klarkommen können , gerade in einem so subjektiven Bereich wie Videospielen . Dazu gehört auch , einzusehen , dass esoterisch angehauchte Titel wie dieser ihre Zielgruppe haben . Anhand der Verkaufszahlen und Begeisterung sogar eine recht große , weil der Branche so ein eigenwilliger Avantgarde Titel wie NMS einfach gefehlt hat . Und genau das habe ich bereits mit meinen ursprünglichen Kommentar ganz oben im Thread ausgedrückt . Er kam von Herzen und war so umsichtig formuliert wie es in so einer emotionalen Angelegenheit wie dem individuellen Spielspaß eben geht : Jedem das Seine . Und genau so sehe ich es auch . 
<s> Danke , Lostboy . Inzwischen gibt es ja schon zur Genüge footage auf Youtube , die viele der hier genannten Kritikpunkte widerlegt oder zumindest in einem ganz anderen Licht erscheinen lässt . Damit werden zwar die bedauernswerten Depressionsbasher nicht mundtot gemacht , aber zumindest ist es angenehm zu wissen , wie viel Enthusiasmus das mit viel Herzblut entwickelte Werk eines überaus sympathischen Indie Developers entfacht hat . Im Übrigen mag es Leute , die sich nicht sicher sind , dazu bewegen , sich den Titel zumindest noch einmal genauer zu Gemüte zu führen und nicht gleich vorzuverurteilen und kategorisch abzulehnen . 
<s> Respekt , da werde ich niemals mitkommen . Meine einzige Ausrede ist , dass ich selbst zu viel am Schreiben bin , um Zeit zum Lesen zu haben . 
<s> Schade , ich habe meinen einzigen Premiumpunkt schon verpulvert . Dabei hat Heinrich garantiert die Überwertung , die alles rausreißt und die Macht wieder ins Gleichgewicht bringt . ;) Naja , dann eben in ein paar Tagen . 
<s> Sean Murray wollte dies ursprünglich ultra-realistisch haben , aber einige Designer haben ihm davon abgeraten . Erstens , weil niemand Lust hat , stundenlang warten zu müssen , bis er mal beim nächsten Planeten im selben System ankommt . Und zweitens , weil es einfach toll ins Star Wars mäßige Sci-Fi Flair passt , wenn man die Nachbarplaneten am Horizont schön groß bewundern kann . Damit kann ich gut leben , ansonsten kann ich auch einen NASA-Simulator besteigen und einen Gähnanfall bekommen . - Dennoch musst du lange genug boosten , um zu einer Station , einem anderen Planeten oder auch nur auf die andere Seite eines Planeten zu kommen . Wäre das " realistischer " gewesen , wäre das Spiel sicherlich unspielbar geworden . Die eigentliche Weite kommt bei NMS durch die Entfernung zu den anderen Sonnensystemen , den verschiedenen Galaxien und schließlich auf dem langen Weg bis ins Zentrum zum Tragen . Nach dem , was man hört , ist diese Strecke den meisten auch schon weit genug . ;) 
<s> Genau , Jennifer Hale aus Jedi Knight , Jedi Academy . Und die Matriarchin - so langsam daemmert es mir wieder . :) 
<s> Das war aber nicht die weibliche Stimme von Shephard , oder ? Das war glaube ich Jennifer ... Dingsbums ( ? ) 
<s> Das fasst es ganz gut zusammen . Was ich in beim Erforschen des Universums garantiert nicht brauche , sind krakelende Blagen oder == DEVILFUKKAAH_666 = = , der mal kurz vorbeifliegt und mir grundlos den Garaus macht , weil er für seine prozedural untergenerierten Eier kompensieren muss . 
<s> " der Vogelzug am Horizont der auf einen unbekannten schönen Ort verweist wird nicht mehr beachtet ( zumindest solange kein Questmarker darauf zeigt ) ... :( " Ich glaube , das fasst die Entwicklung der 1st World insgesamt zusammen , wo Leute immer mehr borniert nach unten auf ihre Mobilgeräte schauen , anstatt den Blick gen Sternenhimmel zu heben und zu träumen und sich daran zu erinnern , warum sie existieren - und es ist keinesfalls die Hetze nach dem nächsten Termin , der nächsten Objektive oder dem fettesten Gehalt . Videospiele wurden nicht geboren , um uns mit kalten Variablen zu überhäufen , sondern um unsere Gefühle anzusprechen und uns in virtuellen Räumen frei experimentieren zu lassen . Es geht letztendlich um künstlich simulierte Freiheit - und Open World Spiele setzen dem ganzen die Krone auf . Von einer Open World mit NMSs Ausmaßen mal ganz zu schweigen . Die Voyager Sonde überschreitet reale , physische Grenzen , NMS überschreitet digitale , virtuelle Grenzen - und allein das muss gebührend gefeiert werden . 
<s> Ja , kein Scheiß , ich hatte vor lauter Kummer schon den Strick in Händen ( mir fehlte nur noch deine Adresse ... ) - Na dann kriegste ja doch noch deine völlig kostenfreie , umsonste Gratisschwarte von " BinichnettotalgeilAlder ?! " mit Widmung ins Haus geschickt . :) 
<s> Jajaaa ! Zu Deutsch :  Stargates . :) Da musst du dein Schiff leider zuruecklassen , kannst aber auf der anderen Seite Ressourcen sammeln , kartographieren oder auch weitermachen , solange du ein neues Schiff finden , klauen oder kaufen kannst . Aber wie man schon sagt : No pain , no gain ! 
<s> Lol ... gut dass das von dir kommt ... Aber nö , das Spiel erfüllt meine Erwartungen absolut . Wenn ich irgendwas sehen oder erleben sollte , das meine Meinung über das Spiel ändert , werde ich es dich als ersten wissen lassen , bevor ich es hier klipp und klar poste , versprochen . Ich halte nie mit meiner Meinung hinter dem Berg , weißt du doch . Und wenn ich voreilig geurteilt habe wie bei Fallout 4 , Tomb Raider und anderen , gebe ich das später auch offen zu . Aber bei einem Spiel geht es nun mal nicht nur um Berechnungen , Variablen und tech specs , sondern um das Spielgefühl , das man damit verbindet . Und das fällt mitunter sehr subjektiv aus . Ich wäre bei NMS schon mit einer etwas besseren Walking Sim zufrieden gewesen , aber jetzt ist NMS noch so viel mehr geworden . Für mich ist das wie die Sahne auf dem Kakao . Allein schon das Sounddesign ist ja sowas von schön , abwechslungsreich und detailverliebt : Wenn du z. B. in dein Raumschiff steigst und dann der Regen aufs Dach trommelt - oder das Windheulen , das verebbt , sobald die Luftschleusentür zufällt und man im Innern der Installation ist und die feindlichen Elemente draussen aussperrt . Und die ganze Zeit weißt du , dass eine ganze Galaxis draußen auf dich wartet , Meere , Höhlen , Wälder , Wüsten , Bergesgipfel , Sternentore und schwarze Löcher . Ernsthaft , das ist exakt das , was ich mir von dem Spiel erhofft habe und es ist exakt so eingetreten . :) 
<s> Pruuust ! Made my day ! :) Ernsthaft , ist das for real ? Wundern tut einen natuerlich nichts mehr . 
<s> " Mache das selten , aber ich bin in jedem Satz Deiner Meinung ... " Danke , das freut mich . Und lass sie dir nicht abspenstig machen , nur weil andere sie nicht nachvollziehen können oder sich bewusst dagegen stellen , es überhaupt zu versuchen . Game on ! :) 
<s> Na , da haben wir's ja . Danke fuer die Info. Ja , das hat er wirklich gesagt . Man darf gespannt sein . 
<s> Das beschreibt aber lediglich das , was das Spiel auch bietet :  den Austausch von Stats , wenn man als Spieler bereits besuchte Planeten findet . Von echtem Realtime Coop oder PvP ist da nie die Rede . 
<s> Das wäre mir zwar neu , aber kann ja sein . Hast du die Quelle ? Würde mich jetzt echt mal interessieren , weil ich so gut wie keine Info über das Spiel ausgelassen habe . Danke . :) 
<s> Ja , die große Frage , die immer noch nicht vom Tisch ist . Es stimmt , dass Sean sich um dieses ( existente_ ? ) Feature in den Interviews immer gerne herumgedruckst hat , wahrscheinlich auf Anraten von SONYs PR-Leuten hin , die es für wichtig hielten , die MP-Fraktion nicht frühzeitig zu vergraulen . Ich persönlich glaube nicht daran , dass eine Coop- oder PvP Begegnung servertechnisch jemals geplant war . Mir macht das nichts aus , weil ich NMS als reines SP-Game angehen werde . Allerdings wäre es sicherlich in Hello Games eigenem Interesse gewesen , in diesem Punkt eher Farbe zu bekennen und einfach die Karten aufzudecken . - Allerdings soll es interessanterweise nun Gegenmeldungen geben , die Player-Player-Begegnungen doch noch bestätigen . - Es bleibt abzuwarten , ob sich diese bewahrheiten . Aber hey , was solls , das Spiel ist absolut genial , so wie es ist , es braucht m. E. keinen MP . 
<s> Ich stelle mir gerade vor , wie Uwe sich einen Helm aufsetzt und in seinem zerbrochenen Änglisch erzählt , wie er mal einen Pfeil in die Kniescheibe bekommen hat . Authentischer ginge es jenseits von Schwarzenegger's originaler Conan Stimme eigentlich gar nicht ... 
<s> Das Spiel hat offenbar Abzûg in der B- Note bekommen ... 
<s> Made my day :) 
<s> Yay ! Immer aufs Ziel zu und nicht beirren lassen . Das Zentrum der Galaxis wartet . :) 
<s> Spiele , über die sich die Geister derart spalten , sind einfach die besten . Während der Test analytisch und fachlich völlig korrekt ist , wird man sich bei diesem Titel wohl mehr als bei jedem anderen gewahr , wie sehr das , was man dabei empfindet , von der eigenen Betrachtung abhängt . Genauso wie beim Eindringen eines Raumschiffs in den Ereignishorizont eines schwarzen Lochs die Erfahrung von seiner Crew und einem weit entfernten Beobachter visuell und physikalisch eine gänzlich andere ist , verhält es sich wohl auch hier . Besser könnte man die Essenz der Relativitätstheorie wohl kaum veranschaulichen . Wo manche Langeweile sehen , sehen andere Ruhe und Meditation . Wo manche vergeblich nach Story und spieltechnischen Fixpunkten suchen , finden andere unbegrenzte Freiheit und ein von Fernweh geprägtes , tiefes Verlangen nach dem Unbekannten . Wo manche über technische Mängel reden , lassen sich andere vom wundervollen Sound berauschen und tauchen in die Tiefen eines Ozeans auf einer fremden Welt und wollen für die nächsten Minuten nichts anderes erleben . Manche werden den Titel aufgrund seiner Schwächen zurecht abstrafen . Manche werden ihn aufgrund seiner Atmosphäre und überwältigenden Größe zurecht über alles vergöttern . Niemand kann sagen , was richtig oder falsch ist . Ich glaube , das ist am Ende des Tages das wirklich Wundervolle an Spielen . Und ich glaube , dass man speziell bei diesem Titel ein wahrer Romantiker sein muss , um seine Essenz vollends genießen zu können . - Da ich trotz meiner sehr extrovertierten Seite zwischen Clubs , Strand und großer Klappe auch sehr introvertiert sein kann , zähle ich mich zu den Glücklichen , denen es erlaubt ist , Sean Murray , Hello Games , 65Daysofstatic und die Aussage ihres multimedialen Kunstwerks zu verstehen und zu verinnerlichen . Ich bin Romantikerin . Und ich kann mir zumindest derzeit einfach kein anderes Spiel vorstellen , das mich dermaßen zu Tränen rührt wie dieser Titel . Für mich ist es ein wahrgewordener Kindheitstraum in Klang und Farben , seit dem ersten Augenblick , als ich in den Sternenhimmel geschaut habe und mir gewünscht habe , einfach der Nase nach darin einzutauchen , um eine Welt nach der anderen zu erforschen . Danke , Hello Games , ich werde niemals vergessen , wie sehr ihr mein Herz berührt habt . 
<s> Ich habe meinen PP hier angelegt und es nicht bereut . Jörg hat einen sehr motiviert und sachlich durchs Gameplay geführt und sich die Zeit genommen , viele Details zu entdecken und auszuprobieren ( so simple Sachen wie der Lichtschalter für das kleine Flutlicht in der Drop-Zone ) . Obwohl ich schon 25plus Stunden mit LiveStream auf Youtube , Twitch und hastdunichtgesehen verbracht habe , war die Doppelstunde , die ich inzwischen nun doch in vollem Umfang geschaut habe , eine große Bereicherung , weil die Spielmechanik verständlich und mitverfolgbar demonstriert wird . Von den wunderschönen Grasländern am Anfang , bis ins All und dann im Sonnenuntergang eines neuen Planeten am Schluss war es ein sehr rundes Erlebnis , das prima in die 2 Stunden passte . 
<s> Die Community hier ist auch anders , aber die netten Stimmen sind nicht immer auch die lautesten . 
<s> Kunst und Avantgarde werden meistens zerrissen . Nichtsdestotrotz geschehen sie und werden von denen geliebt , die mit offenen Augen durch die Welt gehen und deren Herzen noch nicht erkaltet sind . Cheers ! 
<s> Mach es wie ich und erfreu dich einfach an dem Spiel . Das tun momentan auch bereits genug andere Leute . Wer zuletzt lacht , lacht am besten . :) 
<s> Danke , habe ich schon gemacht ( Premiumpoint ) . Das war wirklich sehenswert . Macht eigentlich auch gar nichts , dass es der zweite Durchgang war , denn dadurch sind wir schon eher im Weltall unterwegs , was sicherlich alle sehen wollten . 
<s> Ahh , das war mir den Premiumpunkt absolut wert ! :) Ich habe noch nicht alles gesehen , nur ca. 60 Minuten und den Rest habe ich geskimmed , schaue es mir heute Abend gemütlich vorm Fernseher an . Ich kann aber eins schon mal sagen :  Danke für die gut kommentierte Vorführung . Es war wesentlich interessanter und überschaubarer als viele der Youtube Walkthrus , weil du dir Zeit genommen hast . Man konnte mitverfolgen , was in den Uprade-Menus passierte . Schade , dass man die wunderschöne Music und FX nicht hören kann , die einen erst so richtig in Stimmung bringen , aber das geht natürlich in einer kommentierten Doppelstunde nicht . - Ich denke , es ist schwierig , die Atmosphäre auf sich wirken lassen zu können , wenn man ohne den Klangteppich auskommen muss . Insofern danke für deine merklich hohe Motivation - und gegebenenfalls deine Geduld mit dem Titel , Jörg . PS :  Die " rauchige Disco " hat mir gefallen . Leider gehen wir erst wieder nächste Woche Samstag clubben , aber von jetzt an werde ich auf dem Dancefloor garantiert an den Spruch denken müssen , lol . 
<s> Genauso mag ich es . Ich mag nur Spiele , die mir Freiraum lassen und mich nicht an die Hand nehmen . Open World oder zumindest riesige , verschachtelte Levels wie in der alten Thief-Serie . Oder eben eine ganze Galaxis , die einem zu Füßen liegt und nach Lust und Laune erkundet werden kann . Ein wahrgewordener Kindheitstraum , wenn man zum Meer aus Sternen hinaufschaut ( was ich auch jetzt noch gerne tue , wenn ich hier abends mit einer Tasse Kaffee oder Tee am Strand entlang spaziere oder in an den Wochenenden in der Wildnis am Lagerfeuer sitze ) und sich denkt :  Da will ich hin . Und dann einfach der Nase nach weiter und die nächste Welt entdecken . NMS setzt dem Ganzen die Krone auf . Viel Spass mit deiner PC Version . Ist bestimmt nochmal um Längen hübscher als die PS4 Version , die ich mir irgendwann mal zulegen werde . 
<s> Hohooooo , jetzt fällt es mir wie Schuppen aus den Haaren ! Da ist ja wirklich ein blauer Button . Ha ! Das mache ich sogar , danke für den Tipp . :) 
<s> Wiewowas ?? ... Jaaaaaaaaa , habe ich ja wirklich ! Wie geht das ? Was kann ich damit machen ? Bin ich jetzt reich ? Kriege ich was umsonst ? Kann ich da das Abo für einen Monat konstenlos oder wie ? Sacht ma Bescheid ! * gier * 
<s> Ui , da ist sie ja schon . Und ich ohne Fahrschein ... :( Wieder mal einer der Momente , wo ich die Abolosigkeit dann doch sehr bereue . 
<s> Ja , ich glaube , nach so vielen Stunden wird selbst mir als Lange-Spiele-Liebhaberin fast jedes Spiel langweilig . Auch bei Risen 2 & 3 , NiNoKuni und anderen habe ich nach ca. 20 -30 Stunden erst mal Pause gemacht , bei Far Cry 3 schon nach 10 , weil es zu repetitiv wurde . Aber macht ja nichts . Nach einer Pause nimmt man den Faden eigentlich immer wieder gerne auf . Ich habe mir von NMS schon ca. 20 -25 Spielstunden verschiedener Streams auf Youtube gespoilert und kann die Eintönigkeit , was die Stationen und Gebäude angeht , durchaus kommen sehen - obgleich es auch größere Anlagen , Tempel etc. geben soll , die vielerlei Innenräume bieten . Allerdings finde ich die Planetenvielfalt doch sehr gelungen und abwechslungsreich und habe nicht viele " recurring patterns " gefunden , auch wenn man die ProcGen natürlich schon irgendwo immer wieder durchscheint . Besonders die tiefen Ozeane und Höhlen reizen mich . Allein da könnte ich schon gute 30 Minuten verbringen . Ich gehöre wohl definitiv zur demographischen Zielgruppe des Titels , die sich von sowas angesprochen fühlt . :) 
<s> Ach stimmt ja . Nichts wie weg , ehe #NoMansGate seinen Lauf nimmt ... 
<s> Das hängt ganz davon ab , ob sie tatsächlich angegriffen und beleidigt werden oder ob man sich als erwachsene Menschen verschiedene Geschmäcker zugestehen kann , ohne gleich Leute mit konträrer Meinung konvertieren zu müssen oder anderen ihr Spielvergnügen miesmachen zu müssen . Da soll sich jeder an die eigene Nase fassen - Und mit etwas Glück kann es mit Toleranz von beiden Seiten aus durchaus zivil zugehen . 
<s> Lol . Vorsicht , wenn du weiter so spoilerst , braucht keiner mehr den Test lesen . ;) 
<s> Stimm , daas würde ich unterschreiben . Eigentlich sollte man die Titel wohl auch nicht direkt vergleichen . Um Basenbau und Aufbau geht es NMS ja primär wohl wirklich nicht , sondern darum , ein Gefühl der Weite bzw. der Einsamkeit zu erzeugen , dieses Fernweh , das einen weiter und weiter treibt , bis man gut genug upgegradet ist , um große Sprünge aufs Ziel hin zu machen . Im Netz kritisieren Viele , dass es sich nicht mehr an Minecraft hält , was natürlich nicht viel Sinn macht , da die Spiele schon vom Konzept her unterschiedlicher nicht sein könnten . Warum sollte man irgendwelche Basen bauen oder Veränderungen an Planeten vornehmen , die man höchstwahrscheinlich sowieso nie wieder sieht ? Der Weg ist das Ziel und das Erlebnis . Strenggenommen ist NMS das totale Gegenteil von Minecraft . Minecraft ist eine Couchpotato , während NMS ein waschechter Vertreter des fahrenden Volkes ist , ein Nomade , der kein Sitzfleisch hat . Minecraft bietet hohe Komplexität auf vergleichsweise kleinem Raum , während NMS dies auf eine ganze Galaxis ausbreitet , so dass die Highlights weiter verstreut liegen . Dass das nicht jedem zusagt , kann ich verstehen . Viele Leute bevorzugen sicherlich das " dichtere " Spielerlebnis . PS : Bei dem Inventarsystem scheint Einigkeit zu herrschen : Einige derzeitige Tester bezeichnen es im Spielverlauf in der Tat als mittleren " Albtraum " Uh-oh ... lol . Allerdings geben sie an , dass das vor dem Day-1 -Patch der Fall war . Scheinbar ist das Inventar seither erweitert worden und die Ressourcen für planetaren Flug verringert , sodass man sich nicht immer abgrindet , nur um den Popo ins All schwingen zu können . - Aber wahre Fans kann das nicht schocken , ansonsten hätte wohl auch niemand Fallout 4 gespielt . ;) 
<s> " Mal schauen , ob wir wieder Alien-Isolation-artige Ausnahmezustände für den Rest des Jahres haben werden . " Hehe , naja , solange sich alle bewusst sind , dass es bei Spielen oftmals auch eine Geschmacksfrage ist , ob einem ein bestimmtes Konzept zusagt oder nicht , dürfte es zivil zugehen . Sobald jemand in der Diskussion natürlich wieder meint , er könne für alle sprechen oder seinen Geschmack als den einzig orthodoxen verbuchen , haben wir ein Problem , Houston . Hoffentlich haben wir alle aus der Vergangenheit gelernt und können verschiedene Geschmäcker und Sichtweisen , was Design und Spielmechanik anbelangt , tolerieren . Am Ende ist ja jedem selbst überlassen , welche Titel er kauft . 
<s> Lebensversicherungen sollen derzeit ja noch einen höheren Umsatz haben . 
<s> Keine Bange , ich habe inzwischen schon fast jeden Livestream auf Youtube mitverfolgt und da herrscht eigentlich durchgehend Begeisterung , sogar bei den " Großen " der Branche wie IGN und Gamespot . Natürlich reflektiert das noch nicht die Endnote , weil man erst nach einiger Zeit sagen kann , wie gut alles ausbalanciert ist . Ich kann von meiner Seite aus nur bestätigen , dass NMS zumindest meine Erwartungen mehr als genügend erfüllen wird . Nach allem , was ich gesehen habe , übertrifft es sie sogar um Längen . Das Fazit , auf das sich viele Testenden momentan zu einigen scheinen ist : Wer Minecraft liebt , wird NMS vergöttern . 
<s> Das stimmt absolut . Als ich noch unterrichtet habe , haben bei mir Schüler , die zocken , auch immer automatisch mindestens eine halbe Note höher bekommen . Das ist doch Ehrensache ! 
<s> USERFRAGE : Teil 1 : Wie kommt ihr momentan mit dem ganz unsäglich bedrückenden Druck seitens einiger User ( innen ) zurecht , die total krasse No Man's Sky Fanboys sind und eure ehrlichen , rechtschaffenden , grundobjektiven Testbemühungen mit derartigen Argusaugen verfolgen , dass es schon fast nicht mehr feierlich ist ? Teil 2 : Wie viele GGG müsste ich löhnen , um die Note von der garantierten 9.5 auf eine satte 10.0 anzuheben ? ;) 
<s> Gut , dass ihr euch mit dem Review Zeit nehmt - und auch den Day-1 -Patch mit einbezieht . Laut changelog sind die Veränderungen mit v1 .03 doch ziemlich gravierend . Hier ist noch ein interessante Meinung zu den wenigen ( vermutlich auch wenig aussagekräftigen ) Frühtests : http://www.forbes.com/sites/davidthier/2016/08/08/dont-trust-early-no-mans-sky-reviews/#142517c46899 
<s> Die Amis lachen sich hier immer scheckig , wenn ich denen erklaere , dass der auf Englisch Pig-Climber heissen wuerde . Jaja , so schmutzig koennen wir hier in Maine sein , wenn wir nur wollen . 
<s> Ach verdammt , wieder die PN in den Thread kopiert ... 
<s> @Jörg :  Danke , dass du NMS so viel Platz in deinem sicherlich sehr vollen Terminkalender einräumst . Ebenso finde ich es sehr löblich , dass du extra noch einmal Zeit für die gepatchte Version aufbringen willst , um das Balancing zu prüfen . Da darf man ja mal gespannt sein . Und etwas nervös ... ;) PS : Ich fand den Einleitungs-Joke diesmal richtig gut und hochgradig aktuell . PPS : Nein , nein , das ist kein Einschleimversuch , um die Note zu beeinflussen . PPPS : Wie klingen 20 Euro ? 
<s> Kannst du doch leicht rausmodden . - Oder spiel Call of Pripyat , das ist nahezu perfekt . :) 
<s> Um mal die AI des Terran Magistrate's zu zitieren : " Anytime is fine " . Hauptsache es kommt . Ich wuerde mich wirklich sehr darueber freuen . 
<s> Schön , dass wir das Artikelschreiben mal wieder so fleißig ankurbeln . Bei Gelegenheit werde ich auch mal wieder mitmachen , wenn die Tage kürzer und die Partys weniger werden und man wieder mehr Sitzfleisch hat . PS : Allen Sofortschreibern wünsche ich viel Spaß und viel Erfolg ! PPS : An allen Neueinsteiger :  Das Layouten ist wirklich nur halb so schwierig , wie es anfangs den Anschein hat , wenn man den Layout-Artikel liest . Es geht so schnell in Fleisch und Blut über , dass es schon bald eine wahre Wonne ist , möglichst viele Screenshots oder Zwischenzitate einzufügen . 
<s> So gehört sich das ja wohl auch . Es soll ja Leistung zählen und nicht Kohle und Vetternwirtschaft , wo die Leute , die es sich halblegal vorab an Land gezogen haben , als erste das Zentrum erreichen und dann dermaßen damit hausieren gehen , dass man vor lauter Wut seine linke Bauchspeicheldrüse abnagen möchte - oder so . 
<s> Ja , der Film riecht in der Tat höchst unschön nach Männerhass , wobei prinzipiell auch keine weibliche Figur vorhanden ist , mit der frau sich gerne identifizieren würde , ohne vor Scham im Boden zu versinken . Feig ist , wie anhand von Interviews und Behind the Scenes footage hinlängst bekannt ist , ein unwitziger Verräter am eigenen Geschlecht , der seine humoristischen Unzulänglichkeiten und seine selbstinduzierte Dysphorie aufgrund tragisch gescheiterter männlicher Geschlechtsidentifikation mit dem Erniedrigen des eigenen Geschlechts und gleichzeitigem Hochstilisieren des anderen kompensiert , in der Hoffnung , dafür irgendwann mal einen Mitleidsfick zu bekommen ( Was in diesem Raum-Zeit-Kontinuum wohl niemals geschehen dürfte ) . Was auch nicht hätte geschehen dürfen , ist dieses unwitzige , unspannende , uncharismatische Reboot , das weder den Geist des Originals einfängt , noch seine eigenen Wege geht und der Emanzipation des weiblichen Hollywood ungefähr so dienlich ist wie der nächstbeste Gonzoporno - denn ungefähr auf dem Niveau kommen die vermeintlichen " Pointen " rüber , von wenigen gelungenen Jokes abgesehen . Vom schlechten Drehbuch , der fehlenden Chemie beim Banter der Mimen , dem lieblosesten Schnitt seit Star Wars IV in seiner Grundfassung , den belanglosen Gastauftritten der Altstars und dem geradezu ketzerischen Umgang mit der Lore des Originals , bleibt am Ende nicht mehr viel übrig , das den Schinken rausreißen könnte . - Allein für Medienwissenschaftler könnte er interessant sein , da er recht eindrucksvoll zeigt , wie man es am besten nicht macht , vom Marketing ( Trailer ) , der ekelhaften Hashtag-PR mittels bewusst forcierter Meinungshascherei bis hin zu Casting , Script und Technik . --- Sorry , musste mal ( wieder ) raus , schlechte Reboots triggern mich einfach ... ;) 
<s> Ja , und die RPG-light und Open-World Elemente hoben es auf ein ganz neues Niveau . Es war beinahe wie ein Elder Scrolls mit Schusswaffen . - Ich wollte es mir noch diesen Herbst auf GOG besorgen . Zusammen mit Call of Pripyat . Das Spiel kann man ja jetzt mit den hoechsten Grafikeinstellungen auf nahezu jedem Laptop geniessen . Besser hat es noch nie ausgesehen . :] 
<s> Das wäre wohl zu smart für die neue Spielergeneration geworden . Ähnlich wie so glorreiche Shooter-RPGs wie S. T. A. L. K. E. R- SOC und andere , die heute keine Chance mehr hätten . Schade drum . :( 
<s> Danke schon mal für den ultimativen Story-Spoiler , Bethesda . Und Glückwunsch , ihr seid das exakte Gegenteil zu Hello Games und ihrer elenden Heimlichtuerei . Das macht es allerdings nicht besser . - Auch gut zu wissen , dass Dead Space für die Inspiration herhalten musste . Da muss ich mir nur noch das Ende auf Youtube anschauen und es gibt wirklich keinen Grund mehr , es zu spielen . :\ 
<s> Ach , du Angeber . Jetzt fühle ich mich ganz klein , hässlich und doof und muss mich erst mal weiterbilden . Und sowas geht aufs Hirn ! :) 
<s> Ja : Ist das schon alles , was Wikipedia dazu sagt ? 
<s> Kleiner Witz , ich habe gar nichts gegen Basel . Ich habe jetzt sogar mal spontan per Google Maps nachgeschaut , wo das ueberhaupt liegt . ;) 
<s> Geniale Werbung , wenn man außer virtuellen Fabelwesen nicht viel zu bieten hat . Ich werde die Empfehlung gleich an Toronto weitergeben ... 
<s> Hehe , das hat mich jetzt direkt zum Lachen gebracht . Da fühle ich mich gleich wieder etwas besser - man möchte fast schon einige , ausgewählte EA-Leute mal so richtig durchknuddeln . Vor allem den kleinen Dicken aus der Rechnungsabteilung , die arme Sau. Ist ja nicht seine Schuld . :) 
<s> Traurig . Aber solange weiterhin von der miesesten Gangsterfirma diesseits des Jenseits gekauft wird , werden sie auch weiterhin gewissenlos ihr Unwesen treiben und Dungeon Keeper Mobile II auf den Markt werfen . Ach ja - und weiterhin kein nennenswertes Star Wars SP Game . Thanks for nothing , dorks ! 
<s> Na , da bin ich ja gespannt auf sein " House of the Fett " . Ich haette dann gerne einmal " Assault on Rumpsteak " und zum Nachtisch " Zitron in the Quark " . 
<s> Ich glaube , es sind weniger die Gags als die Inszenierung . Aber selbst die ist natürlich mit ihrem B- Audioplay Charakter auch schon wieder Kult . lol . PS : Mir fällt allerdings auf , dass die Redaktion bei Videoaufnahmen ( wie der Dark Souls Twitch Werbe ) wesentlich mehr schauspielerisches Talent an den Tag legt als bei den MoMoPo Gags . Da geht es manchnal ab wie ein Zäpfchen und man hat nicht den Eindruck , dass jemand zu schüchtern ist , um wirklich alles zu geben . Ob es daran liegt , dass sie bei Videos körperlich mehr dabei sind ? Also : nur Mut ! Einfach bei den Audio-Gags mehr ganzkörperlich und holistisch agieren , dann wird das schon . Oder vorher ein paar Schnapps . :) 
<s> Gääähn . Wir müssen uns von solchen Studien fernhalten , das ihr negatives Unterhaltungsvolumen den ganzen Stamm bedoht . ;) 
<s> Na also , geht doch . Vorhin hast du mir schon fast Angst gemacht . :) 
<s> Wow , dann bist du ja wirklich leicht beeinflussbar und formbar . Du stimmst selbstverständlich mit meinem Urteil überein , nicht wahr ? 
<s> Macht nichts , am Ende zählt für mich ohnehin nur meine eigene Meinung . Und ich weiß es aufgrund meiner Altersweisheit ja meistens eh besser . Wohl dem , der auch mich hört . Demjenigen eröffnet sich ein Stück des Himmels schon auf Erden . ;) 
<s> Aber Schalke ! Was ist mit Schalke ? 
<s> Naja , so 'n gaaanz bisschen an der Grenze vielleicht , aber als Comedy lasse ich sowas immer durchgehen . Im Übrigen musste ich auch schmunzeln , da es ja durchaus Vorfälle gegeben hat , wo Omma Husemann die Grünmänner gerufen hat , weil die Kids nebenan Call of Duty gespielt haben und immer so am schreien waren . Da macht man sich natürlich seine Gedanken , um die öffentliche Sicherheit . ;) 
<s> Ach jaaa . Mein Onkel dritten Grades hat damals mal in einer Tipp-Ex Firma gearbeitet . Ein Job mit Zukunft , sagten sie ihm . Die Leute werden immer Fehler machen , haben sie gesagt . Lernen Sie auf Ihren Geschäftsreisen die Welt kennen - und fangen sie doch am besten in Castrop-Rauxel Südstadt mit dem Hausieren an . Verdammte Tipp-Ex Leute , genau derselbe Mist wie bei der 3,5 Zoll Diskettenfirma ! 
<s> Toll , und wie kriege ich den Schmier jetzt wieder vom Bildschirm ? 
<s> Dann sollen sie doch still sein und Far Cry 2 spielen . Da brennt alles . ;) 
<s> NOOOOOOOOOOOOOO !!! 
<s> Du machst mir Angst . Soll das heißen , dass ich dann auf einen verkokelten Planeten nach dem anderen stoße , der sich sowas wie " Noodlozid 4 " nennt ? Die armen Wäldchen ... 
<s> Oder sogar eine satte 9,5 wenn ich Joerg rechtzeitig einen Konti Bier vor die Buerotuer stelle . Geht schon klar . ;) 
<s> Stimmt doch , nicht ? Irgendwie beschwerten die sich , dass es die tektonischen Platten beeinflusst und dann dauernd ihre Vesuve und Aetnas hochgehen oder dergleichen ( ? ) . 
<s> Ja , aber 12 /10 auf 4Players . ;) 
<s> Ja , aber das war doch die Folge , wo sie Ärger mit den komischen Ökos bekommen haben , die behaupteten , es wäre nicht gut für die Krötenwanderwege von Tau Ceti III . 
<s> Das hat sich dann ja fast rentiert . ;) Ja , die Souls Reihe ist und bleibt ein Meilenstein . Ich vergleiche No Man's Sky aufgrund seiner Innovation gerne mit Demon's Souls , obwohl sie so gut wie nichts gemein haben - einfach nur wegen einem Satz , den CGR Reviewer und Youtuber einmal verwendet haben : " THIS is the game , everybody will be talking about for months . And if they don't , they should ! " 
<s> romuluSngan nuch 'ej batlh Hutlh SoH ! Qo ' chech jIH ! 
<s> Man kann Digitalversionen vorbestellen ?? O_O Wusste ich jetzt echt noch nicht . Wieder was gelernt . 
<s> Ich habe es ja sowieso nicht mehr zu sehen bekommen . :( Aber inzwischen bin ich dafuer auch recht dankbar . Das ganze Spoilern oder frühzeitige Beurteilen eines so vielschichtigen , gigantischen Titels , wo jedes individuelle Spielerlebnis grundlegend anders verlaufen kann , bringt wahrscheinlich auch nicht viel . Das Gro der Meinungen duerfte am Ende interessant sein . Gibt es eine " durchschnittliche " Spielerfahrung bzw. wie sehen die Extreme aus ? Totales Survival-Inferno a 'la Dark Souls ? Cakewalk in 30 Minuten wie bei Lego Star Wars ? War die Reise gut ausbalanciert oder hat man recht schnell Exploits gefunden oder gar grinden muessen wie bekloppt ? Nach Hello Games ist vieles moeglich , je nachdem , wie man sich seinen Weg bahnt . 
<s> Uh-oh , habe ich das jetzt gejinxt ? Naja , ich habe es schon mal überstanden , bei einem gewissen Titel mal so gaaanz anderer Meinung zu sein - und werde es notfalls wieder tun . Da muss die Freundschaft und Meinungstoleranz einfach über den Prinzipien stehen und nicht umgekehrt . Jap. 
<s> Ich weiß , ich bin die ollen Autovergleiche ja auch satt . Wenn es nach mir ginge , würden alle Day-One-Patch-Versager ( TM ) einfach auf den Mond geschossen . Aber daraus wird natürlich wieder nichts , weil die Rakete noch keinen Day One Patch hat ... 
<s> Ich glaube , Jörg sagt im Podcast , dass GG noch auf ihre Copy warten . Insofern denke ich mal eher nicht diese Woche . Und darüber hinaus dauert es wahrscheinlich auch noch so einige Spielstunden / Test-Tage , bis man ein fundiertes Urteil über den Titel fällen kann . Leider . Ich warte angespannt auf jede einzelne Review . Das breite Spektrum an Meinungen in naher Zukunft dürfte sehr interessant werden . Auf jeden Fall werden sich überdurchschnittlich viele Magazine , Youtuber und Hobby-Tester mit dem Spiel beschäftigen - und ich will keinen einzigen davon verpassen . Solche Begeisterung hatte ich das letzte Mal allenfalls bei Alien Isolation . 
<s> * StreckbankwiederzurSeiteleg * Aha , das klingt doch schon wesentlich besser . Man darf nicht vergessen , dass der Typ sich allein schon dadurch diskreditiert , dass es momentan noch niemand legal spielt und recherchiert , und er sich mit seinem " Erster " -Geschrei dicke tun will . PS :  Das war aber auch ein ganz schöner Reim , doch doch ! 
<s> Wenn ich EA wäre , würde ich die sofort akquirieren . 
<s> " Und dieser " Depp " hat bzgl. des Spieles von uns allen wohl am meisten Ahnung und Erfahrung " Weißt du doch überhaupt nicht . Du weißt ja nicht mal , ob er es überhaupt gespielt hat und es nicht bloß vorgibt . Und selbst wenn ist es eine einzige , subjektive Stimme . Wenn du dich von so was beeindrucken lässt , bitte . 
<s> Naja , sieh es wie du es sehen willst . 
<s> Unsere Mods werden aber auch von Tag zu Tag frecher ... ;P 
<s> Erstmal war es nicht Hello Games , sondern Follower des Titels , die es detailliert mitverfolgt haben , die es werterachtet haben . Und zweitens : Worauf stützt sich die " Kritik " hier denn ? Auf anonymes Gerede ohne Fakten , Footage , Screenshots und konkrete Informationen . Also bitte ! 
<s> Wenn ich jedem Deppen im Internet glauben wollte , der ungefragt seinen Senf dazu gibt , müsste ich am Ende auch noch den Schwachsinn für bare Münze nehmen , den ich hier von mir gebe . Nein danke . 
<s> Wenn er sich in einem Open-World-Titel zwischendurch kaum umschaut , kann man ihn alleine deshalb schon nicht für voll nehmen . 
<s> Wie meinen Sie das , das Auto fährt nicht ? Wen interessiert das denn , solange die Stereoanlage und der ganze andere Schnickschnack funktionieren ?! Sie können ja wohl nicht alles verlangen ! * facepalm * 
<s> Aber Cheaten ist doch gemein und niederträchtig ! Oh warte ... 
<s> Nach dem Reddit Bericht zu urteilen , sollte man dem Mann keine Beachtung schenken . Er hat nach eigenen Aussagen das unverschämte Glück gehabt , kostenlos auf ein seltenes Artefakt zu stoßen , für das man normal ohne Ende Units hinblättern muss . Der daduch wesentlich bessere Hyperantrieb hat ihm dabei geholfen , das letzte Drittel des Spiels fast durchgehend zu überspringen . Er hat weder Chaosplaneten aufgesucht , noch sich allzu detailliert mit Nebenmissionen und Upgraden beschäftigt . Klar , kann man das Spiel so beenden , aber das wäre so , als wenn man bei Witcher 3 oder Fallout 4 keine einzige Sidequest anfasst . 
<s> " die schiffe unterscheiden sich nur äusserlich " Ja , sie werden alle prozedural generiert . Aber : Nein , es gibt zig verschiedene Klassen , von Hunter bis hin zu Explorer und Freighter und alle möglichen Hybriden dazwischen . " raumstationen sind praktisch alle gleich " Wieder nein . Sie sind nicht nur prozedural generiert , sondern unterscheinden sich auch vom Typ her ( Warenhandel , Schiffsmarkt , Militärstation , etc. ) und der Alienrasse . " alle planeten sind anscheinend belebt " Nur 10 % der Planeten haben neben Flora auch eine Fauna , und nur 10 % davon intelligentes Leben . " viel scheint sich nicht zu ändern , wenn man sich der mitte nähert . " Doch , es gibt vermehrt High-Risk-Worlds oder sog. Chaosplaneten , wo die ProcGen Extremparameter zulässt . Sie werden nicht nur bizarrer und grotesker aussehen , sondern auch krassere Bedingungen für Wetter und Fauna bieten . SEHR gefährlich , SEHR rohstoffreich . Bis dahin muss man im Kämpfen , Erforschen und Überleben geübt sein , um dort weiterzukommen . :) 
<s> Jaja . Wenn es Mist wird , werde ich mitmeckern , und zwar jahrelang ! Ich werde so tun , als hätte ich schon immer an NMS gezweifelt , damit die Nölerei auch authentisch wirkt . Ich werde alle meine Helfershelfer ausschicken , um das immerwachende Internetz und meine Lebensgeschichte umzuschreiben , damit auch ja niemand Verdacht schöpft , ich könnte dieses grauenerregende Machwerk jemals unterstützt haben ... #NoMansSkyisdoof 
<s> Erinnert mich an alte Dungeons and Dragons Sessions . DM :  Du stösst auf eine magische Barriere ! Ein Troll erscheint , ihr müsst umkehren . Giftige Pflanzen versperren euch den Weg nach Osten und Süden ... 
<s> Herrlich . Das haben sich Hello Games auch redlich verdient . Selbst wenn das Spiel nur die Hälfte seiner Versprechungen einlösen kann ist das immer noch 50 % mehr Innovation als sich die meisten anderen Devs zutrauen . Es wird in jeden Fall ein Titel , über den die Leute noch lange reden werden . Vom regen Austausch auf FB , Twitter und Twitch mal abgesehen , wo jeder über seine ganz ureigenen Erfahrungen , seine persönlche Reise zum Zentrum berichten will . Laut H. G. steckt NMS voller Eastereggs , die aber nur nur die wenigsten Spieler finden werden . Es wird ganz gewaltig sein , über so etwas berichten zu können , das möglicherweise kein anderer oder kaum jemand sonst jemals entdecken wird . 
<s> Und die Auszeichnung Held der Woche für besondere Verdienste im Namen des gesunden Menschenverstandes geht diese Woche aaaaAAAAN : B. B. ! :D 
<s> Interessant , daran hatte ich noch gar nicht gedacht . Gravitationsvellen sind natuerlich ueberall , wenn auch astronmisch gering , je weiter man von einem Himmelskoerper / Objekt entfernt ist . Ich sags ja :  Der Gravity Drive / Mass Drive ist die Zukunft . Am besten mit einer selbsterzeugten , kuenstlichen , kontrollierten Singularity , so dass man Space-Time skippen kann . Ich nenne es den Skip-Drive oder zu Deutsch ganz simpel : " EinfachmalganzkrassweglassendenganzenScheiß " Drive :) 
<s> Ja , sie wollen so Einiges als kostenlose ( ! ) DLCs über die Monate hinweg nachreichen , was sehr löblich ist . Nach Umfragen hoffen die meisten Fans in dem Punkt auf einen echten Mehrspielermodus , vor allem Coop . Das kann ich nur unterstreichen , auch wenn ich das keinesfalls beim ersten Durchspielen brauchen werde . Dafür werden sie als Indie Dev aber tatsächlich SONYs Serverkapazitäten brauchen . Aber falls sich das Spiel einigermaßen gut verkauft , müsste das SONY ja eigentlich möglich sein . 
<s> Jap , angefüllt mit den ganzen Meckerpötten , die rumfrotzeln wie schrecklich kurz bzw. lang das Spiel war . Ich kann es kaum abwarten , dorthin zu gelangen und allen die Hand zu schütteln . Nee , ich glaube , ich drehe kurz vorm Zentrum ab und fliege wieder zu meinem Heimatplaneten zurück . ;P 
<s> No Man's Sky spielt nicht auf der Erde . 
<s> Solange du nicht mitmischst wahrscheinlich alles über 20 Sekunden . 
<s> Sowieso , ohnehin , Wie auch immer ... ( kommt auf den Zusammenhang an ) . 
<s> Der größte Hohn ist für mich immer noch , dass die einen die ganze Zeit geschrien haben : " Waaas ? 30 -60 Spielstunden ? Wer will denn schon so lange spielen und da wird einem doch langweilig !! " , während nun die anderen scheinbar schreien : " Betruch ! Schon nach 20 -30 Stunden vorbei ?? Da kriegt man ja gar nichts mit ! Total un-episch ! " - Meine persönliche Antwort an beide Fraktionen : Fickt euch ! Ernsthaft . ;P 
<s> Das ist doch alter Kaffee , was der Fraggle da berichtet . Das Hat Sean Murray uns schon vor einem Jahr verraten . Je nachdem , wo man seine Reise in der Galaxis beginnt ( wird ja per Zufall ausgewuerfelt ) und auf welche Planeten und Ressourcen man stoesst , bzw. in welche garstige aber ressourcenreichen Gefilde man sich hineinwagt , kann man dementsprechend schneller oder langsamer zum Zentrum gelangen . Alles nur eine Frage der Upgrades , vor allem die Reichweite vom Hyperantrieb betreffend . Murray sagte , alles zwischen 10 ( ! ) in ganz wenigen Ausnahmefaellen und 60 Stunden sei drin . Ein weiterer Faktor ist natuerlich auf , wie viel Zeit sich der Spieler beim Erkunden oder Geniessen der Schauplaetze laesst . Genau wie bei eigentlich jedem Open World Titel . 
<s> Ach so , und ich bin jetzt heisse Luft oder was ?! Verdammt , ich bin scheinbar immer noch zu nett hier . Okay , zugegeben , an das durchtriebene , nachtschwarze ereignishorizontmässig komprimierte Bosheitsvolumen von Sven , Thomas und Hendrik komme ich einfach nicht ran . Sorry . :( 
<s> Ist das noch irgendwo online ? * lechz * Ich habe nur gehoert , dass es da kurzfristig war und dann seitens Youtube auf Publisher-Anfrage hin geblockt wurde , ehe es in vollem Umfang in Umlauf kommen konnte . 
<s> Du musst es nur oft genug machen und die Behörden lassen dich in Ruhe . So hat das Ernie , der Bodybuilder , immer in meiner Heimatstadt Herford gemacht . Irgendwann nach Jahren haben sie es aufgegeben und seither spaziert und radelt er eben ungestraft nackelisch durch die Straßen und die Fußgängerzone . Alles freut sich ( vor allem die Ommas ) und Touristen wollen Autogramme . Leider hat er nie einen Kugelschreiber in der Tasche ... 
<s> Da rennen die Leute bei der Pokemonhatz begeistert unter Trucks , in Aufzugschächte , offene Gullis und Hochspannungsleitungen - und sie machen so einen Popanz , wenn sich mal jemand im Wohnzimmer den kleinen Zeh am Cocktailtisch prellt ... 
<s> Dann braucht sie sich auch nicht mehr über sexistische Kleidung und Rüstungen das Gehirn runzelig denken , weil sie dann eh den ganzen Tag splitterfaserunbekleidet herumlaufen darf . Jaja , so sind die Ferengi nun mal . 
<s> Ach ja , jetzt erinnere ich mich dunkel . Oh wie fein ! :) 
<s> Streng genommen müsste es heißen " Lobes vs Women " , weil ihre Ohrringe von Mal zu Mal schwerer werden . 
<s> Stimmt auch wieder . Schule ist total überbewertet . Hätte man sich sparen können . Bis auf Chemie , da sind immer so lustige Sachen explodiert und der Bart unseres Lehrers fing gerne mal am Bunsenbrenner Feuer . Immer wieder köstlich . 
<s> Sag deinen Dealern mal , sie sollen das Rattengift aus dem Zeugs lassen , dann wird alles besser . PS : Ich arbeite unter anderem in der PR . PPS : Unsere PR ist momentan wirklich Scheiße ... hmmm ... 
<s> Jemand hat es ja schon im anderen Thread vorgeschlagen : Wäre das nicht ein gefundenes Fressen für eine überlange SDK oder eine kleine Twitch-Reihe so wie bei deinem legendären , epischen Dark Souls III Durchgang ? Könnte toll werden . :) 
<s> Ach was , sie hat bloß lange nichts mehr von sich verlauten lassen und die ganze heiße Luft , die gewöhnlich aus ihrem Mund kommt , hat sich halt etwas angestaut . 
<s> Ja , was die schon VOR der Kampagne alles zusammengestellt haben , war wirklich eine Wucht . Wer da schon so viel Fleiss zeigt , dem vertraue ich gerne beim Vollprodukt . 
<s> Also , unser damaliger Schuldirektor hätte dich jetzt gerügt : " Sehnse , Frau Novachen , so isset , wenn man zu lange geschwänzt hat und denn total den Zuch verpasst hat , wemma widdahkommt . Menschenskind auch ! " 
<s> Keine Bange , Hypen ist so wie Haschisch : Überdosieren kann man nicht . im Übrigen denke ich mal , dass Hello Games und SONY sich dem Druck bewusst sind und dass sie die Extra-Zeit zum Schluss ebenfalls nochmal genutzt haben , um die Spielmechanik gut auszubalancieren . Auch grafisch wurde das Ganze gehörig aufpoliert . Die hässlichen Explosionen , die low-Poly Partikeleffekte und die spartanische Objektgeometrie von noch vor 3 Monaten , sieht man in diesen Trailern nicht mehr . Und die Draw-Distance und der Popup sind nun wesentlich weiter entfernt . 
<s> „ eine Art Reboot “ Na , das weckt ja direkt Hoffnung , wenn der Creative Director schon so konkrete Aussagen macht . Diese Art von roguel-like Survival-Comedy Presequeln mit 4X-RPG-Jump & Run-Anleihen sind doch einfach die Größten . 
<s> Hmm ... auf der anderen Seite wiederum ... 
<s> Brauche ich nicht , habe ich schon jeden Tag im Büro . Stranger als bei uns geht gar nicht . 
<s> Genau , und wenn man vergessen hat , auf der Planetenoberfläche in einer der Installationen zu speichern : in der nächstgelegenen Space Station . 
<s> Wenn du mit deinem Schiff explodierst , wird dein Klon in der letzten , besuchten Raumstation erschaffen - oder :  du respawnst . Dort gibt es genug Schiffe zum Kaufen , Klauen oder gegen Missionsverträge kostenlos zu erstehen . Wenn dir auch das noch zu umständlich ist , bekommst du ein sehr primitives Schiff gratis , das dir erstmal wieder auf die Sprünge hilft . Später hast du noch andere Möglichkeiten : Kredit aufnehmen , Schiff klonen lassen , Schiff billig im 3D Printer rekreieren , etc. 
<s> Danke ChrisL , ich habe nie an dir gezweifelt . :) Da habe ich ja gerade selbst noch etwas Neues dazugelernt . 
<s> Nee , natürlich kein Perma-Death , wie kommst du denn darauf , das wäre ja doof bei einem so langen Spiel . Wo ChrisL das mit dem Dark Souls mäßigen Aufrüstung wieder einsammeln her hat , weiß ich jetzt nicht , habe ich zumindest bisher noch nicht gehört - will ich aber nicht abstreiten , da er natürlich bekanntlich sehr gut recherchiert . Hier die mir bekannten Fakten : Wenn du zu Fuß stirbst , verlierst du unwiederbringlich alle Ressourcen , die du gerade im Rucksack hast , du verlierst ebenfalls alle XP , die du gesammelt hast ( Daten ueber Tiere , Pflanzen , etc. , die du nicht rechtzeitig ins Network hochladen konntest ) . Was du NICHT verlierst :  Dein Raumschiff , alle deine Upgrades ( für Anzug , Waffe , Scanner , etc. ) . Wenn du dagegen im WELTRAUM draufgehst ( weil du dich aus Profitgier unbedingt mit jemandem anlegen musstest ... ) ist die Sch $$ $$ am Dampfen . Dann verlierst du neben den oben genannten Sachen auch noch dein Schiff . Und das ist so leicht nicht ersetzbar , es sei denn du hast ein Handelsabkommen mit den Korvax , die dir gegen Geld einen ähnlichen Typ beschaffen können , oder du kennst eine Alienrasse , die eine " Kopie " deines Schiffes gespeichert hat . Ansonsten musst du erst mal ein neues Schiff kaufen , eins finden oder eins klauen . 
<s> Survival Umwelteinflüsse , die Hello Games bestätigt hat : -  Schnee , Kälte , Schneesturm , Hagel - Nebel - Radioaktivität - Hitzeflimmern , Fatamorgana - Magnetismus , der die Instrumente ( Scanner ! ) durcheinanderbringt - giftige Gase - giftige Pollen - giftiges Wasser - Regen - Gewitter - extreme Hitze - Sauerstoffmangel - Tiefendruck in den Ozeanen - gefährliche Tiere - fleischfressende Pflanzen - Silikon-basiertes Leben ( Riesenwürmer wie in Dune ) , das einen mit einem Biss verspeisen kann - schwebende Landmassen ( durch die man erst mal vorsichtig manövrieren muss , um an die Oberfläche zu kommen ) - wie bei AVATAR - gefrorene Wolken Und hier das Beste : Zum Zentrum hin wird es vermehrt " Chaosplaneten " geben , wo die ProcGen vermehrt Extremparameter zulässt . Diese Welten sind sehr exotisch , sehr gefährlich , aber auch sehr rohstoffreich . Wer sich dort hinbegibt , setzt alles auf eine Karte . Er kann unglaublich viele Ressourcen abstauben und damit wesentlich schneller das Zentrum erreichen - oder gnadenlos draufgehen und sein Schiff oder wichtige Ausrüstung verlieren , die dann erst wieder mühselig zusammengeklaubt werden muss . Allein dieses hohe Risiko zum Schluss dürfte einen auch nach vielen Spielstunden erneut motivieren . 
<s> Das stimmt , hand-designte Open World wie bei Gothic / Risen hat da vom Konzept her ganz klar die Nase vorn . Allerdings versucht NMS eben das zu simulieren . Wer auf den Welten lange genug sucht oder einen voll upgegradeten Scanner hat ( also viel Forschen und Handeln ! ) findet ja Monolithen , abgestürzte Schiffswracks , alte Anlagen und Installationen , Tempel , Stargates , etc. etc. etc. Also ist die Landschaft nicht nur zum Selbstzweck da . Erforschen und abseits des Weges stromern kann sich durchaus lohnen . Und die besten Ressourcen liegen durchaus mal auf dem Meeresgrund , in Höhlen , auf den höchsten Bergesgipfeln oder in den Gebieten mit den fiesesten Lebensformen oder miesesten , toxischsten Wetterbedingungen . 
<s> Ja , Gebäude , Raumschiffe , Aliens ( zumindest Einzelheiten ihres Aussehens ) , Tempel , Fabriken , Tiere , Pflanzen , Raumstationen - sogar die FX und Musik werden prozedural generiert . Und ja die Texturen zum Großteil ebenfalls . Und um Missverständnissen vorzubeugen :  Die Effekte und der OST sind ebenfalls in Reinform vorhanden und werden abgespielt . Das Audio-ProcGen Script wird lediglich als Zusatz verwendet , um NOCH mehr Variation zu erschaffen . 
<s> Ein herrliches Comeback . Da bleibe ich am Ball . 
<s> Wieso , dadurch schaffe ich doch ungemein Arbeitsplätze . Ich bin schließlich sehr anspruchsvoll . ;) 
<s> Ein vermehrter Fokus auf Indies ist immer gut , ja . 
<s> Ich nicht , ich lasse lieber andere arbeiten . ;) 
<s> Naja , ich wollte die Diskussion eigentlich nur wieder etwas ins Sachliche rücken . Im Endeffekt wollen wir Menschen trotz aller Streitigkeiten doch ein und dasselbe für uns und all diejenigen , an denen uns etwas liegt :  Designerjeans , samtweiches Klopapier und bessere Movie Reboots . 
<s> So muss das . Sonst könnte ich auch nicht online , ich war noch nie Plus Mitglied . 
<s> Das macht doch nichts . Nobody is perfect . ;) 
<s> Das darf von mir aus eigentlich gern mal Schule machen . Ich faende es auch auf dem anderen Systemen toll , vermehrt echte Retail-Versionen von guten Indies zu bekommen . Das macht sich einfach schoener im Regal . 
<s> Wenn sie dabei ordentlich Bier weghauen wollen , kann das in die Finanzen gehen . 
<s> " Na wie wärs wenn du mal von deinem hohen Ross absteigst " Äh , nein . Ich reite gern . 
<s> Hmm ... wenn sie nicht wollen , dass ich persönlich in München vorbeikomme und mit einem Megaphon vor dem Redaktionsgebäude schamlose Unverschämtheiten wie " Ich bin größer wie Jörch ! " oder " Alien Isolation war voll cool , ey ! " brülle ... mindestens 50. Passt schon . 
<s> Mein Gott wie fürchterlich ... Vielleicht hatte München in den letzten 48 Stunden auch erst mal andere Sorgen . 
<s> Der Mensch hat immer einen freien Willen . Alles andere sind doch nur Ausflüchte von Schwächlingen und Feiglingen . - Und um Missverständnissen vorzubeugen :  Das meine ich selbstverständlich nicht auf dich bezogen , sondern auf diejenigen , die von sich behaupten , keine andere Wahl gehabt zu haben und dann auch noch Unzurechnungsfähigkeit von Drittpersonen auf dem goldenen Tablett serviert bekommen . 
<s> Man braucht kein Selbstbewusstsein im Sinne von Stolz oder dickem Fell , um ein guter Mensch zu sein . Es reicht , ein reines Herz zu haben , ein Gewissen . Nur jemand , der das nicht hat , tritt nach unten hin - egal aus welchen Gründen : welche , die zumindest nachvollziehbar sind - oder dubiose und an den Haaren herbeigezogene . In jedem Fall gibt es aber für so ein asoziales Verhalten keine Entschuldigung . Das muss der moralische Imperativ und Status Quo sein , damit eine Gesellschaft funktioniert . Legt man die Latte auch nur einen Deut niedriger , bekommt man das Schlamassel , mit dem wir uns nun konfrontiert sehen . 
<s> ?! Äh , nee , dann natürlich unter der Rubrik Kultur oder Industrie . 
<s> Wahre Worte . - Was man sich wirklich fragt ist , warum heute alles so viel brutaler und toedlicher geworden ist . Damals haben dieselben Dinge allenfalls zu einer Schreierei , Rangelei oder im schlimmsten Fall Pruegelei gefuehrt ... heute gibt es Verletzte und Tote zu beklagen . Ich kann mir diese Devolution auf dem Schulhof einfach nicht erklaeren . Liegt es vielleicht daran , dass unsere Streitigkeiten sich damals schneller und direkter entladen haben ? Wenn man sich dann mal ausgetobt hatte oder es ein blaues Auge gab , war gewoehnlich Ruhe . Im guenstigsten Fall wurden die Streithaehne spaeter sogar Freunde . - Heute sind dieselben Konflikte unglaublich komplizierter , medialer ( ! ) , subtiler , psychologischer und damit scheinbar noch schwerer in den Griff zu bekommen . Vielleicht liegt es daran ( ? ) 
<s> Naja , Mittäter sind sie deshalb aber noch lange nicht ( indirekte Ursachen aber wohl schon ) . Ansonsten würdest du dem Täter ja den freien Willen absprechen . Ich bin in der Schule auch über ein Jahr lang brutal gemobbt worden . Darum wird man aber noch lange nicht selbst straffällig - oder sogar noch unverständlicher : indem man sich an total Unbeteiligten vergreift . Um so etwas Sinnloses zu tun , muss man schon gehörig krank im Kopf sein , und sollte dann auch dementsprechend zur Verantwortung gezogen werden . 
<s> Alles , was wir brauchen ist eine erneute Diskussion um gesellschaftliche Grundwerte . Politisch Spiele zu diskutieren ist müßig . Spiele sind ein Stück Kultur wie jede andere Kunst , nicht mehr und nicht wenige . Sie sind eher ein Spiegel der Gesellschaft als deren vorantreibendes Moment . Bei Spielen ansetzen zu wollen , um die Denke zu verändern ist deshalb ziemlich unsinnig . 
<s> War das nicht sogar der Bruder von Rambeau ? 
<s> Spieler fordern nach der Tat von München stärkere Debatte über " Innenminister " 
<s> Aber es doch eine universelle Tatsache : 1 + 1 = 2 ! Wenn du mit universell in UNSEREM Universum meinst , dann ja . Da es allerdings nachweislich multiple Universen mit voellig unterschiedlichen Parametern geben kann , ist selbst Mathematik kein " universelles " wahres , unfehlbares System . ;) 
<s> wenn man die letzten 15 Jahre in Isolationshaft war ... 
<s> ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** GROSSES UPDATE !!! ( hab keine Zeit , es in die News zu intergrieren , aber falls jemand möchte ) Sean Murrays Kommentare auf Twitter : #NoMansSky Sean Murray ‏ @NoMansSky 5m5 minutes ago I wish Johan Gielis , the author , all the best in future . We're going to meet and chat maths once the game is out Sean Murray ‏ @NoMansSky 13m13 minutes ago No Man's Sky doesn't actually use this " superformula " thing or infringe a patent . This is a non-story ... everybody chill ( シ_ _ ) シ ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** ** 
<s> Ich schätze sie lassen sich von einer 3rd Party vermittels SONY die Trailer erstellen . Keine gute Idee . Jemand aus ihren eigenen Reihen oder ein Fan oder versierter Youtuber hätte bessere Arbeit geliefert . 
<s> Okay , warum nicht ? Besser HD Versionen alter guter Titel als Reboots , die nichts taugen - oder neue , lieblose Franchises , nur weil man es ja muss . 
<s> Er hatte halt einen sehr toleranten Testtag , da laesst man schon mal fuenfe gerade sein . ;) 
<s> Ja und ? Die meisten Japaner sprechen Englisch . Wuerde mich eher wundern , wenn er zu den 3,8 % gehoerte , die es nicht beherrschen . 
<s> Isch abe gar kein Auto . 
<s> No Man's Sky | ANALYSE ! | Trade-Trailer | Frame für Frame ! [ Deutsch ] [ HQ ] https://www.youtube.com/watch?v=kZm0nEGesVY 
<s> Nee , 28 ist mindestens 9 Mal so viel ... 
<s> Dass du keine Freunde hast , ist klar . ;) Aber wo genau lebst du denn , mal so aus Interesse ? 
<s> Ich bin immer wieder von der wundervollen Grafik begeistert . Die Lichteffekte , die Texturen , die erweiterte Geometrie . Über den Sound braucht man sich ja keine Gedanken zu machen . Das Original war da immer schon absolut vorbildlich - eins der besten Sound Designs überhaupt , mal von SS2 und der Thief-Serie abgesehen . 
<s> Wie scheinbar immer bei diesen letzten , grauenhaft hibbeligen , viel zu knapp geschnittenen Trailern , tut sich Hello Games keinen Gefallen . Wer die Unmengen von Crafting-Optionen , die im Video unbegreiflicherweise nur für den Bruchteil einer Sekunde geflasht werden , einmal in Ruhe studieren möchte , schaut sich besser diese Videos an : https://www.youtube.com/watch?v=lcDNm_wDxnc https://www.youtube.com/watch?v=exLRcRccoaA https://www.youtube.com/watch?v=D-uMFHoF8VA https://www.youtube.com/watch?v=it_9pUYO2AY PS :  Die Nachteile von Rohstoff-Überfluss : - Mehr Ladung = weniger wendiges Raumschiff - Mehr Ladung = höhere Chancen , von Piraten gejagt zu werden - Mehr Drogen = Probleme mit den Bullen - Mehr Ladung = weniger Platz für Artefakte , Treibstoff , Waffensysteme , etc. - Mehr Ladung = weniger Einfluss bei anderen Fraktionen als den Korvax-Tradern 
<s> Stimmt , lag wahrscheinlich daran , dass ich auf den falschen Kommentar geantwortet habe . Bitte weitermachen , hier gibt es nichts zu sehen . ;) 
<s> Ja , das ist auch ganz großer Mist . Wer will denn schon die Galaxis erkunden , wenn es zwischendurch nicht mal irgendwo eine lächerliche Party und ordentlichen Sex gibt ? - Außer ein paar lila Kanickeln auf Beta Hydri Prime , denen man stundenlang dabei zusehen kann , während die Sonne sich aus lauter Frust in Echtzeit im samtweichen , purpurroten Erdbeermeer versenkt . Aber man darf den kleinen Rackern ja zumindest einen Namen geben , bevor man weiterfliegt ! Tolle Wurst ... Was für ein Geekfest , dieser Titel ! Man sollte meinen , die Briten hätten keine Eier ... Wenn das von Polen entwickelt würde wie der Witcher oder von Skandinaviern - mein Lieber Schwan , könnte das Spiel die Leute begeistern !! Aber Pustekuchen ... 
<s> Leckaaah , das mache ich doch auch immer . Zum Glück ist es bei mir bisher nur bei Fischköpfen geblieben ( und damit meine ich jetzt nicht meine Mitarbeiter ... ) 
<s> Muss wohl an der japanischen Bescheidenheit und unterwürfigen Höflichkeit liegen . Erst wird sich jahrelang wie ein Aufziehmännchen verbeugt und brav gelächelt , auch wenn man total anderer Meinung ist , und dann irgendwann - Haiiii-jaaaaaa !! - hakt es aus und unschuldige Fischköpfe werden abgetrennt und unter Tonnen von Reis und Sojasoße begraben . Und genau das ist wohl gerade passiert . 
<s> Ich finde es klasse , dass Aonuma die Zuegel in die Hand nimmt . Wenn er eine konkrete Vision hat , sollte sich das Team auch groesstmoeglich daran halten . Nichts ist schlimmer , als wenn zu viele Koeche den Brei verderben . Auch improvisierte Ideen und Konzepte moegen im Einzelnen gut und implementierbar sein , eber letztendlich muessen sie zum Fundament passen , auf dem alles aufbaut . Ein guter Producer , genau wie in der Filmbranche , setzt seine Vision durch , micromanagt dort , wo es sein muss und laesst die Zuegel auch mal lockerer , wo er seinen Kuenstlern vertrauen kann - aber muss immer Herr der Lage bleiben und das Credo des gesamten Teams aufrechterhalten . 
<s> Nur 25 % haben Vegetation , nur 10 % haben Fauna und davon nur 10 % intelligentes Leben ( abgesehen von interstellaren Haendlern und Forschern ) . Von denen mit intelligentem Leben haben nur 10 % Kabelfernsehen und lediglich 3 % FKK-Strände . 
<s> Yay ! Glückwunsch Mav ! - Kann mir jetzt bitte auch jemand den obersten Rang reichen ? Danke . 
<s> Hatte ich auch gerade mit lecker Blue Cheese Dressing und Steak . 
<s> Hat er nicht genau das getan ? 
<s> Das ist weise . Besser noch :  Sowohl die offiziellen Tests als auch Usermeinungen nach 1 -2 Wochen Spielen . Wenn ich da noch an Alien Isolation denke , kann man sich gar nicht genug Meinungen einholen , um sich ein Bild zu machen , ob es einem zusagt . Vor allem bei so einem exotischen Titel wie NMS . 
<s> Wupps ... das Warten und Bangen geht weiter . ( Danke für die Infos , ELCA ) https://www.youtube.com/watch?v=4UF_QDCOgLg No Man's Sky | Patentstreit mit Genicap | Weiterer Delay wegen der Superformel ? | [ Deutsch ] [ HQ ] 
<s> Warum nicht gleich ?? Allein schon aufgrund dieser elenden DLC-Zerhackstueckung des Titels , deren Einzelteile alle schon im Vollprodukt haetten sein koennen und sollen , interessiert es mich weiterhin nicht . Entweder , oder ! Dieses widerwillige Zugestaendnis EA's an den Druck der vergraetzten Masse , ist im Nachhinein allenfalls pathetisch . 
<s> Naja , zum Beispiel wenn er scheiße spielt , da verschwimmen die Grenzen . Wer 1 + 1 hinbekommt , aber 2 + 2 schon nicht mehr gebacken kriegt , ist ja auch kein Mathematiker . ;) 
<s> Sorry , aber die beiden Woerter sollen echt nicht im selben Satz verwendet werden . Genau wie Adolf und Ghandi , Alice Schwarzer und Alice Cooper , Darth Vader und Anakin Skywalker , Whisky und Milch , Hallo Spencer und Teletubbies . Irgendwo muss man als Echter-Gamer ( TM ) ( R ) ( C ) einfach die Grenze ziehen . ;) 
<s> Naja , man tut , was man kann . 
<s> „ Was wir bisher von Nintendo NX sehen konnten , war großartig “ Mal schauen , ob sie das auch noch sagen , wenn sie die Verpackung aufmachen . 
<s> Nun iss du mal schön deine Schokolade und vertrag dich . 
<s> Ich will ja nicht unken , aber jedesmal , wenn ich die News sehe , bekomme ich PS1-Flashbacks von Parappa the Rapper ... 
<s> aschgrau , zementgrau ... wieso muss ich jetzt an Loriot denken ? ;) 
<s> Ach , wen interessieren denn die schon ? Die haben damals sogar meine Unterwassereisenbahn bewilligt , als ich denen 1978 irgendein Gekrickel mit Buntstiften vom Kindergarten aus direkt nach München zugeschickt habe . Und bis jetzt habe ich keinen einzigen Pfennig fuer den England-Tunnel gesehen . Theoretisch muesste ich jetzt reicher als die Queen sein . 
<s> Ich schreibe ja schon Bücher ;) - und wenn ich eines beherrsche , dann sind es tatsächlich die ausgefeilten , spritzigen Dialoge meiner ProtagonistInnen . :) 
<s> Schnottengelb ( TM ) ( R ) ( c ) soll ja wieder ungemein im Kommen sein . 
<s> @alle : Ich habe mich jetzt nochmal durch die hashtags gewuehlt und kann die Meldung nicht mehr finden . Ich meine aber , die waere direkt von Sean auf #NoMansSky gekommen , aber ich kann mich da auch irren , war schon spaet gestern und ich hatte eine OP und 50000 Liter Blut verloren . Vielleicht ist der Tweet geloescht worden oder ich habe es verwechselt und jemand komplett anderes hat Mutmassungen angestellt ( ich bin da eh auf zu vielen Kanaelen unterwegs , hihi ) . Gemaess der Meldung , die ich gesehen habe , wurden die Vorwuerfe dementiert . Die umstrittene Formel sei eine mathematische Grundformel fuer prozedurale Generierung , auf die es genauso wenig ein Copyright geben koenne wie auf die binomischen Formeln oder PI , etc. - Hoffentlich ist das auch so . Einen weiteren Delay koennen sich Hello Games echt nicht leisten . 
<s> Jap , und zwar auf High Heels und mit wehenden Haaren und dann schnurstracks den Laufsteg runtergetrippelt . 
<s> Oh Mann , das hat sich laut Twitter und anderen Quellen doch schon GESTERN als Riesenquatsch herausgestellt . Solche Skandalmeldungen lenken doch nur von President Trump ab - muss das sein ? ;) 
<s> Made my day :D 
<s> Haben sie . Check unseren Thread , da wird alles erklaert . 
<s> Da liegst du falsch . Die Features waren bereits vor Monaten vollstaendig ( ! ) in NMS implementiert . Check unseren Thread . 
<s> Heck yeah !! Die PS4 wird immer besser . 
<s> RISIKO war beim Grossen Preis mit Wim Thoelke . 
<s> Haben sich die restlichen Tester jenseits von GG nach dem Testen dieses Machwerks aus traumatischem Wahn den Dickdarm abgenagt ? Oder wie ist das Schweigen zu erklaeren ? 
<s> Leben ist immer ein Risiko . Und wer nie Risiken eingeht , ist bereits tot . 
<s> Redefreiheit geht ueber alles . Wenn du seinen Glauben nicht magst , schreib halt etwas , das deinem entspricht . - Als Buddhistin wuensche ich ihr beispielsweise gutes Karma und Nirwana - oder eine erfolgreiche Reinkarnation . ;) 
<s> Vielleicht solltest du mal wieder eine kleine Schoenheitspause einlegen . Deine letzten Kommentare auf GG waren zumeist unnoetig provokant und antagonistisch - und dieser hier ist einfach nur daneben . 
<s> Auch nicht gerade so berauschend , der Trailer . Genau wie der erste , einfach viel zu kurz und zu abrupt geschnitten . Das ist schade , denn die Kampfmechanik ist eigentlich sehr tief und interessant , wie man bei anderer footage gesehen hat . Man kann ja sogar wie bei X- Wing die Energie manuell auf Schilde , Waffen , Antrieb und Zweitwaffensysteme umschalten , die Ladung abgeschossener Schiffe oder deren Bestandteile einsammeln und spaeter verkaufen , Geleitschutz anheuern ( Wingmen ) und die Gegner in die Atmosphaere eines Planeten locken und versuchen , dort den Terrain auszunutzen , um sie auszumanoevrieren . Alles das wird in diesen 60 Sekunden so gut wie nicht erfasst . - Ich verstehe nicht , warum gerade jetzt im Endspurt die Trailer so knapp bemessen werden . Wenn ich als Follower nicht wuesste , wieviel dichter das Spielerlebnis sein wird , waere ich jedenfalls nicht sehr angetan . Aber Hello Games haben sich mit ihrer PR-Kampagne bisher selten einen Gefallen getan . - Naja , was solls , das Spiel wird trotzdem die Wucht ! :] 
<s> Schon supi , wa ? ;) 
<s> Hier sind schon einige ueber 30 ?? Ihhh ... 
<s> Danke fuer die Infos . Seit Tomb Raider II ( vor langer , langer Zeit in einer weit entfernten Galaxis ... ) habe ich die Croft Manor ins Herz geschlossen und freue mich , wenn ich sie erforschen darf , bevor ich mich ins eigentliche Abenteuer stuerze . Fuer mich rundet das das Paket dann bereits angenehm ab . Ich freue mich auf den Titel . 
<s> Na , das wurde dann aber auch Zeit . Ich wuesste gar nicht , wie ich ohne die auskommen koennte . Vor allem ST-Enterprise . 
<s> Das war garantiert nicht die Entscheidung des Developers . Das hat der Publisher so mit Microsoft abgesegnet . Und es haette ungluecklicher nicht verlaufen koennen . 
<s> Das lange Warten war es garantiert wert . Der Titel duerfte komplett mit allem Drum- und Dran und perfekt gepatcht sein , sodass sich der Kauf lohnt - egal wie teuer . Fuer den Entwickler hoffe ich , dass es nochmal gute Verkaufszahlen gibt , denn von Publisherseite her war der Release zusammen mit Fallout 4 und ohne PS4 Version eine finanzielle Katastophe . Das Spiel hat weit bessere Publicity verdient , als es erhielt . 
<s> Jippieh ! :) 
<s> Also immerhin besser als der Film . Hut ab . 
<s> Portland , Maine . - Wer ist Grimm ? 
<s> Da braucht gar keiner schießen . Laut den ersten Hochrechungen kommen die meisten nicht mal heil ueber die Strasse , um ueberhaupt auf ein Grundstueck zu gelangen . In Portland haben wir bereits 2 ( ! ) Touristen aus dem Meer gefischt , die vergessen hatten , dass wir hier so eins haben . Dazu noch direkt am Hafen ! Wer denkt denn schon an so was ? Es heisst ja Hafenstadt und nicht Meerstadt ... ;) 
<s> http://www.gamersglobal.de/forum/97912/no-mans-sky-news-infos-daumendruecken Check die 2016 Links auf der allerersten Seite vom Thread . - You're welcome . ;) 
<s> Schade , aber der Trailer ist auch leider viel zu kurz geraten , aber es gibt ja noch viele weitere , die sich mehr Zeit lassen . Vergiss nicht , dass du neben dem Entdecken neuer Welten auch zu Fuss unterwegs sein wirst , um die Planetenoberflaeche zu erforschen . Und da gibt es Hoehlen , Ozeane ( du kannst tauchen ) , Bergesgipfel Klippen und Canyons ( du hast einen Jetpack , yay ! ) , Artefakte , abgestuerzte Raumschiffwracks ( teilweise gross wie Sternenzerstoerer ) , Tempel , Fabriken , Laboratorien , Monolithen ( mit den ALien-Languages , die du entschluesseln kannst ) , Waelder , Stargates ( Teleporter in Richtung Zentrum der Galaxis , wo du Strecke sparen kannst , aber dein Raumschiff leider nicht mitnehmen kannst , sodass du dir ein neues kaufen musst ) , Flora und Mineralien zum Rohstoffabbau , Tiere denen du Namen geben kannst und natuerlich sehr selten : anderes intelligentes Leben , mit denen du handeln und kommunizieren kannst . Schau doch mal in meinen Thread unter Community / Games , da findest du zig Videos , die sich mit dem Erkunden beschaeftigen und einen besseren Eindruck vermitteln als dieser superknappe Trailer . :) 
<s> Ja , absolut . Es gibt eine umfassende " Lore " des NMS Universums , die du durch das Auffinden von Artefakten , Entschluesseln der Alien-Languages anhand von Monoloithen und im Gespraech mit den Aliens lernen wirst . Es gibt laut Murray sogar einen uebergeordneten Handlungsbogen , ein Konflikt zwischen der Galaxie und einer " Macht " , die auf die Zerstoerung allen Lebens aus ist . Auf deiner Reise bis ins Zentrum der Galaxie wird alles mehr und mehr transparent . Und ich wette mal so , dass du zur Rettung dieser Galaxie beitragen wirst . - Nicht zu vergessen :  Das Spielziel ist , das Zentrum zu erreichen . Hier eine Auswahl von Interviews mit Sean und Reportagen von den auserlesenen Spieletestern ( Eurogamer , IGN , Benjamin Kratsch aus Deutschland etc. ) , die den Titel previewen durften und sich u. a. zur Story / Lore und Spielmechanik aeussern : https://www.youtube.com/watch?v=eBPF7uNZUfY http://www.ign.com/articles/2016/04/13/how-i-spent-two-hours-in-no-mans-sky-ign-first http://www.redbull.com/en/games/stories/1331786174228/no-mans-sky-interview-and-preview https://www.youtube.com/watch?v=KTRb1E9s6pg https://www.youtube.com/watch?v=hGXDCV9HiZ4 
<s> Keine Sorge , die Econonmy ( Handel , Upgraden , Ressourcen sammeln , Entdecken von spielrelevanten Besonderheiten auf den Planeten , Klassenwahl etc. ) ist SEHR tiefgründig und wird dich über die Gesamtlänge des Titels mehr als beschäftigt halten . Definitiv alles andere als eine lahme Walking Sim : Zum Crafting & Core Gameplay : https://www.youtube.com/watch?v=lcDNm_wDxnc https://www.youtube.com/watch?v=exLRcRccoaA https://www.youtube.com/watch?v=D-uMFHoF8VA https://www.youtube.com/watch?v=it_9pUYO2AY 
<s> Keine Bange . Sie haben die beste Space-Sim diesseits des Jenseits am Start. Nach diesem Trailer weiß ich es mehr denn je . Mit so viel Abwechslungsreichtum hatte selbst ich nicht gerechnet . :) 
<s> Hm , das weiß ich jetzt zwar nicht , aber ich werde im Oktober mein fünftbestes Buch veröffentlichen . Es wird Hammer ! 
<s> Ohne Nüsse keine Redaktion . 
<s> Hihi , ja , im Prinzip ist NMS schon relativ Spoiler-sicher . 
<s> Wie er seine Zeit verbringt ist aber zigmal sympathischer und konstruktiver als wie du deine Zeit hier den ganzen Tag verbringst . 
<s> Hat er nicht , er macht rund um die Uhr Videos für Youtube . ;) 
<s> Unsere verlässlichste Youtube-Quelle aus dem deutschen Raum , Elca , hat bereits eine ausführliche Frame-by-Frame-Analyse des Trailers angestellt : No Man's Sky | ANALYSE ! | Explore-Trailer Frame für Frame ! [ Deutsch ] [ HQ ] https://www.youtube.com/watch?v=F-EYzzwiLAQ&feature=youtu.be&a 
<s> Was die Verschiedenartigkeit und Fülle der unterschiedlichen Welten angeht , ist dies tatsächlich der eidrucksvollste Trailer bisher . Allerdings auch einer der kürzesten ! Viiiiiel zu kurz !! Sie hätten wirklich mal mehr footage zeigen sollen oder sich mit den gezeigten Schauplätzen mehr Zeit nehmen können . Es sind doch eh nur noch wenige Wochen bis zum Release . GRRRRRR !!! #ButterbeidieFische 
<s> Ahuhuuuhuhuhuhuhuuuu ! 
<s> Ich finde es total süß und der 16-Bit Stil ist charmant , auch wenn die derzeitige Hardware da nur drüber lachen kann . Und die Idee mit verschiedenen Jahreszeiten ist klasse , auch wenn sie nicht bahnbrechend neu ist und von anderen Titeln wie Giana Siters und Guacamelee ähnlich gehandhabt wurde . 
<s> Find ich korrekt , aber bitte bei mir , während ich Fallout Shelter spiele . 
<s> Okay ... WTF ?! - Und das ist genau die Reaktion , die ich mag . Wer mich in einem Trailer so sehr vor den Kopf stoeest und gleichzeitig bezaubert macht , hat meine Aufmerksamkeit verdient . Der Pulp Sci-Fi Story hinter dem Titel macht mich schon jetzt neugierig und das Gameplay sieht sauber aus und durchdacht . Wieder mal ein gutes Beispiel dafuer , warum Indies so beliebt sind . 
<s> Youthtuber . Die Kids muessen erstmal fluegge werden . 
<s> Schööön , du bist auch der Beste ! :) 
<s> Oh wie fein , du bist der Beste :) 
<s> Ach schade , da habe ich ein wichtiges Meeting im Terminkalender . Aber viel Spaß , Leuts . :) 
<s> Da bin ich gerne dabei . Hoffentlich schon bald auf Twitch . :) Die Freie Presse wird zur Presse im Freien . Soll sich die Redaktion mal ruhig draußen schön austoben . Aber bitte auf den Verkehr achten , um den gefürchteten Frogger-Effekt zu vermeiden . 
<s> Hihi , naja , technisch gesehen ist es schon brilliant - und sicherlich ganz unterhaltsam . Allerdings hat es seit Release schon genug Unfaelle gegeben : Leute die blind durch die Gegend baseln oder , schlimmer noch , im Auto abgelenkt sind . Demnaechst oeffnet vermutlich noch jemand die Luke im U- Boot , weil so ein Ding auf dem Deck herumwuselt . - Man darf gespannt sein , wer sich sonst noch so den unrühmlichen Darwin-Award einfängt ... 
<s> @De Vloek , Olipool :  Danke , das wird ein Vergnügen . Ich schwelge jetzt gerade im Nostalgiepool . :) 
<s> Vielleicht können die Leute ja auf diese Weise auch mal wieder nach ihren Freunden und Kindern suchen , die sich vor langer Zeit abgeseilt haben , weil sie es nicht mehr mit ansehen konnten . ;) 
<s> Lol , made my day ( alle Kommentare bisher ) :D 
<s> Das war es mir durchaus wert . Nein , ich wurde gezwungen . Wer solche Freunde hat ... ;) 
<s> Eben . 
<s> Kommentarkudos ! :-) 
<s> Das unterstütze ich sogar . Dieses humoristisch dilettantisch inszenierte , geistlose Machwerk kann man auch gar nicht genug herunterreißen . Das ist offenbar der einzige Weg , Hollywood klarzumachen , dass die meisten Leute gestrichen die Nase voll von miesen Reboots haben , die Marken aufgreifen und in den Schmutz ziehen , anstatt talentierte Scriptwriter einzustellen und diese Marken in den Reboots zu ehren und ihnen erneutes Leben einzuhauchen - oder ganz neue cinematographische Wege zu beschreiten . Der einizge Lichtblick dieses Jahr war für mich Deadpool , weil das Drehbuch und die Dialoge himmlisch genial waren , das Casting perfekt und die Chemie der Charaktere auf dem Set absolut vorbildlich . Die grandiosen Effekte komplimentierten die Handlung , rissen sie aber niemals an sich . Ghostbusters ist so wie Scooby-Doo auf Crack , ohne jeden Verstand . Die wenigen Pointen kann man an einer Hand abzählen , die Charaktere sind fast ohne Ausnahme nichtssagend und eindimensional und im schlimmsten Fall verobjektiviert oder sogar sexistisch und rassistisch portraitiert ( was drollig ist , zumal der Streifen laut Feig-Fanatikern genau das Gegenteil erreichen wollte ) , der Humor ist flach und unterstes Niveau und richtige Spannung kommt schon mal gar nicht auf . Es ist nichts anderes als ein Hilfeschrei der Filmkunst , die überwiegend vergessen hat , was gute Unterhaltung ist . Einziger Lichtblich in pädagogischer Hinsicht : Man kann den Film dazu heranziehen , um die Funktion kosmischer schwarzer Löcher zu erklären : Ganze Galaxien aus Mist komprimiert zu einer einzigen Filmspule . Das muss man erst einmal schaffen . ;) 
<s> Ja klar ... laut MEINEM Internet ist er allenfalls magerer Durchschnitt . 
<s> Laut Einstein müsste es ein relativ guter Titel sein . Schlechter als der Film geht's ja nimmer . 
<s> Die würde ich mir sogar zulegen . Solange JarJar nicht mitmischt . 
<s> Mich interessiert nur eins : Wann " kehrt " endlich mal ein ordentliches ( ! ) Star Wars Franchise auf den PC " zurückt " ? Jedi Knight ? KOTOR ? Ach ja , dank der zweimaligen schlechtesten US-Corporation in Folge , die mit dem selbstgefälligsten Tortenhintern seit der Urzeit der Videospiele auf ihren brutalst akquirierten Marken sitzt , ohne selbigen mal anzulüften und etwas mit den vermeintlich verschollenen Gehalten darunter anzufangen , dauert es wohl noch etwas länger ... 
<s> Hmmm ... das ist bedauerlich , sollte einen aber wohl auch nicht verwundern . EA und Konsorten verarschen ja auch weiterhin ihre eigenen Kunden - die aber weiterhin trotz lauten und stetigen Gemeckers Produkte von den Ganoven kaufen . Manchen Leuten ist wohl nicht zu helfen . Dumme Fanboyzz ;) 
<s> Schön , dass WB ordentlich einen gegen das Schienbein bekommen haben . Und Pew Die Pie konnte ich glücklicherweise noch nie ausstehen , ich werde ihn kaum vermissen , jetzt wo er seine Karriere an den Nagel hängen kann . Wenn Youtuber eines nicht leiden können , sind es käufliche Kollegen . - Ich persönlich halte Youtube inzwischen für ein unglaublich wertvolles Medium moderner Pressefreiheit , wo Laien wie auch Profis ein Sprachrohr gegeben wird , das mitunter zu objektiveren Berichterstattungen von Politik und Kultur führt als die politisch verzerrten öffentlichen Presseorgane . Insofern halte ich Youtube-Reviews von Spielen für ungemein wertvoll - solange man dem betreffenden Youtuber Vertrauen schenken kann . - Wer von ihnen dieses Vertrauen einmal verliert , vor allem im Bereich Videospiele , und als nicht länger objektiv gilt , kann und sollte wirklich die Koffer packen . Und Publisher , die auf solche unlauteren Massnahmen zurückgreifen , dürfen gerne gleich mitgehen . 
<s> Mache ich diesen Herbst aber trotzdem zum 3. Mal . Aber wahrscheinlich zum letzten . Das Auto klingt von Jahr zu Jahr besser . ;) 
<s> Dass man die Wurfdistanz regulieren konnte ( Laenge des Tastendrucks ) , das Zeugs um Ecken werfen konnte , es auf den Boden fallen lassen und wegrennen konnte , bzw. spaeter per Fernsteuerung zuenden oder als Bewegunsmeldermine auslegen konnte , wusstest du aber ? Keine Bange , den ersten Punkt habe ich auch erst gegen Mitte des Spiele bemerkt . Eine wahre Erleichterung , wenn man nicht mehr wie wild zurueck huepfen muss , wenn man Dynamit schmeisst . :) 
<s> Zombies ? Anytime , anywhere ! 
<s> In welchem Zombiefilm ausser " Ahh ! Zombies !! " spielen denn Zombies bitte die Hauptrolle ? ;) 
<s> Angelina war doch klasse , bis auf den mal so gar nicht britischen Akzent . Ausserdem hat sie fast alle ihre Stunts selbst gemacht , das fand ich beachtlich . 
<s> Alles oben angeführte - bis auf das Wort geradlinig . :) 
<s> Jaaaa ! Charismatischer als Duke Nukem 3D , und abwechslungsreicher als Shadow Warrior und Redneck Rampage zusammen . :] 
<s> Wenn dir an ProcGen Titeln nichts liegt , dann bist du damit auch falsch beraten . Was das Patchen angeht , ist Hello Games intern sehr zufrieden mit dem Ergebnis , was jedoch zukuenftige Balancing Updates nicht ausschliesst . Die Updates / DLCs sollen jedoch in erster Linie Bonusfeatures implementieren und werden alle kostenlos sein . 
<s> Telekom immer noch so Kacke ? ;) 
<s> Ja , einige Szenen waren irre . Und ich habe nicht mal Migräneschübe bekommen wie bei herkömmlichem 3D . Es ist alles eine Frage des korrekten Einsatzes von 3D . Bei Objekte-Overkill verliert das menschliche Auge den Ueberblick . Sogar das von geuebten Videogamern , die sich normalerweise besser auf eine Vielzahl von Dingen konzentrieren koennen . Avatar machte es genau richtig und konzentrierte sich nur auf das Wesentliche . Die fliegenden Pollen und Gluehwuermchen im Wald waren beeindruckend . Ebenso die schwebenden Landmassen . 
<s> Nö , keineswegs . 65DaysofStatic haben einen kompletten Soundtrack für das Spiel geschrieben und performt , der auf CD mehrere Alben ( ! ) umfassen würde . Und dieser wird auch in vollem Umfang und unverfälscht ( ! ) zu hören sein . Die Tracks werden allerdings darüber hinaus bei Bedarf komplett neu abgemischt , damit noch mehr Vielfalt entsteht . Ebenso verhält es sich mit den FX . Unterm Strich :  Du wirst kaum ein Spiel mit umfangreicherem Music & FX Design finden . 
<s> Nein , da kein always online Zwang besteht , kannst du das halten wie ein Dachdecker und sofort loslegen . MP und Serveranbindung sind komplett optional . 
<s> Oah ! Du gemeiner Schuft , du ! Du böhser ! 
<s> Das kommt hin und sollte eigentlich keine große Ueberraschung sein . Procedural Generation spart natuerlich Unmengen von Daten . Und wenn man bedenkt , dass selbst die Soundeffekte und die Musik zum ueberwiegenden Teil prozedural fuer jede Welt und jede Situation neu abgemischt werden , ist das sehr gut vorstellbar . Die Sound-Daten , die der ProcGen zugrundeliegen , duerften tatsaechlich das Gro ausmachen . Der zweitgroesste Anteil fuer Texturen und der Rest fuer den Code . 
<s> " 3D wird heutzutage fast ausschließlich zur Tiefendarstellung genutzt " Wenn dem nur so wäre ... dann würde ich mich nicht beschweren . Hendrik hat ein gutes Beispiel genannt : Avatar . 3D war dort sehr gut und zumeist unaufdringlich eingesetzt . 
<s> Das Original war auch um Laengen besser , bessere Sounds , bessere Setting , bessere Gegner , flotteres Gameplay . The Chosen war ziemlich verbuggt , die Lithtech-Engine schon bei Erscheinen veraltet , der Titel inklusive Leveldesign recht unausgegoren und das Gameplay unausbalanciert und hakelig . Leider . Sie haben es gerusht und konnten interessante Features wie RPG-Elemente und Magie nicht mehr implementieren . :( 
<s> Witziges und Skurriles ist immer eine Meldung wert . Es steht ja auch jeden Tag sofort in der Zeitung , wenn Diether Bohlen mal wieder den Mund aufgemacht hat . 
<s> Tja , Ehre , wem Ehre gebührt . Da muss man wohl nichts mehr hinzufügen . ;P 
<s> Du hast doch nicht mal einen Bruchteil der NMS Schiffe gesehen . Und darueber hinaus wird ein betraechtlicher Teil davon prozedural generiert , was wirklich wundersame Moeglichkeiten bietet . Einige Unikate sind allerdings auch dabei , handkonstruiert und EXTREM sexy looking . Also bitte ! ;) https://www.youtube.com/watch?v=VwDd0kmajdQ https://www.youtube.com/watch?v=c-NXSRGqm-Q https://www.youtube.com/watch?v=sAJrGt7qk9Y 
<s> Nein ... wie ... geil ! Das ist die beste Kurios-News seit sehr , sehr langer Zeit ! ( Es sei denn , ich habe was verpasst ) 
<s> Der Animusroboterarm mit Drehkopfteleskopträgheitsdämpfer ( TM ) dient einzig und allein dazu , dem finanziell ausgepluenderten 3D-Kinobesucher moeglichst oft in die Fresse zu wippen , damit dieser stets daran erinnert wird , weshalb er so viel Geld loehnen musste . Vergleichbar mit den fliegenden Tellern vom Hobbit-Presequel Reboot bei der Szene mit den Zwergen in Bilbos Haus . 
<s> Du willst nach 60 Spielstunden nicht wissen , wer du ueberhaupt bist ?? Vielleicht bist du ja total sexy ( jetzt mal abgesehen von den lila Tentakeln und Darth Maul mässigen Beulen ) und hattest nicht die geringste Ahnung ! Weiss man's ? 
<s> I LIVE AGAIIIIN !! OH MY GAAAAAAAWD !!! Bitte ! Bitte ! Bitte ! Bitteeeeeeeeeeeee !!!!! Ich bin ganz fassungslos . Aber der Zeitpunkt ist jetzt natuerlich auch goldrichtig . Die Leute merken langsam , wie lahmarschig ultra-realistische Kawwa-Schuhtah sind und wollen wieder old-fashioned Action mit zig verrueckten Wummen und ordentlich comichafter Gewalt in exotischen Locations statt nur einer Militaerbasis nach der anderen in unterschiedlichen Farben . Wolfenstein TNO hat es vorgemacht , Shadow Warrior 2012 und Rise of the Triad 2012 haben es fortgefuehrt , DOOM 2016 hat es rezepturveredelt . Und BLOOD ist das einzige Franchise , dass dem ganzen die Krone aufsetzen kann , indem es die Action ENDLICH ( !!!!! ) mal in eine tolle Grusel- und Horroratmosphaere verlegt , wo man von bekannten Schauplaetzen aus allen moeglichen Filmklassikern wie dem Overlook Hotel ( The Shining ) , Crystal Lake ( Friday 13th ) , Castle Frankenstein , Morningside Cemetery ( Phantasm ) und verwunschenen , alten Herrenhaeusern ( The Haunting ) die tollsten Level erforschen darf . BITTE ( !!! ) wieder auch etwas komplexere Levels . Bitte Schluesselsuche ! Bitte vieeeele Secrets . Bitte die Voodoopuppe , die Flaregun , die Lifeleech und die Teslagun . Ich meine , hey , was waere die Welt ohne meinen guten , alten Kumpel Tesla ??? Und bitte , bei allen Goettern des Olymp , mindestens 2 Feuermodi pro Waffe . Und bitteschoen ALLE Waffen zur gleichen Zeit . Caleb kann das ! OMG !!!! Habe ich erwaehnt , dass ich mich freue ?? 
<s> Realistischerweise müsste da ein megafettes , schwarzes Loch sein . Aber Sean hat ja schon selbst etwas gespoilert , dass ... ** * Achtung , SPOILER von Nasenmann und Quaktasche Sean Murray ** * ... die Mitte ein Ort ist , den sich " alle Spieler teilen dürfen " . Es könnte also - wie man auf Youthtube und #Shitter vielerorts munkelt - eine Welt sein , wo man sich vielleicht wirklich endlich einmal gegenseitig im Multiplayer sieht oder ueberhaupt sich selbst ( sein Spiegelbild ? ) bestaunen darf , zumal man mit 100 % Sicherheit selbst ein prozedural generiertes Alien ist . ** * Ende SPOILER von Nasenmann und Quaktasche Sean Murray ** * 
<s> Yay ! No Man's Sky liegt ganz klar vorne !! Alle , die " Ich freue mich auf ein anderes Spiel " geklickt haben , wollen ja sicherlich die deutsche Version " Von keinem einzigen Mann die Luft " , die natürlich mal wieder nicht aufgeführt ist !! Kein Wunder , dass hier der Eindruck entsteht , Deus Ex - Mankind Divided ( " Gottes Ehemalige - Die beschnittene Menschheit " ) sei beliebter !!! #Skandal 
<s> " Kein Mitleid für die Mehrheit ! " ( KMFDM ) - Cheers ! 
<s> Also bestimmte Begriffe haben sie nach eigenen Aussagen gesperrt , aber genau wie bei amerikanischen Auto-Nummernschildern gibt es da glücklicherweise immer wieder raffinierte und ungemein luschtige Wege , sich infantil auzutoben , ohne dass die Behörden es mitbekommen . " Schwanzus Longus Secundus " dürfte also durchaus drin sein . -- Aber am Ende des Tages ist mir das relativ ... öh ... Banane als passionierte ... öh ... Offline Spielerin . 
<s> Na dann mal Klartext :  Damit wollte ich eigentlich nur sagen , dass ich diese verrückte Community wirklich mag . Manchmal , wenn man den einen oder anderen lichten Moment hat , fragt man sich zwar – wie eigentlich bei jeder Online-Community – warum man sich das antut , zumal man noch nicht mal alle Echtwelt-Nachbarn um sich herum besucht hat und noch kein einziges Wort mit dem neuen Fraggle im Eckbüro ganz am Ende des Ganges auf der Dienststelle gewechselt hat ... --- Dann wiederum ist man glücklich , hier mit Leuten über Spiele , Spaß und die Grundfesten wohldeutscher Allgemeinbildung von Captain Future bis zu Ronnys Popshow philosophieren zu können . Und plötzlich sind alle Zweifel an der Richtigkeit und Wichtigkeit dieser sozialen Interaktion und ihrer Dienlichkeit zum Frieden und zur Freiheit und zum Wohl all dessen , was gut und schön an diesem , unserem Raum-Zeit-Kontinuum ist , aus dem Weg geräumt und das Leben hat wieder einen Sinn . --- Wo war ich ? Ach ja : GG = Geniale Gommunity . 
<s> Der ohne Mel Gibson und ohne Drehbuch . 
<s> Vom Artstyl bis hin zur Story ist das Ganze ja einfach nur goldig inszeniert . Scheint ein wirklich bezauberndes Spiel zu werden . Insomniac haben es immer noch drauf ! 
<s> Ja – manchmal , wenn man kurz aus dem Delirium aufwacht , stellt man sich Fragen . Unangenehme . Aber vertrau mir , es geht wieder vorbei . 
<s> Ich sagte doch :  Double Feature . 
<s> Naja , jedem das Seine . Die anderen Space Sims haben sicherlich auch ihre besonderen Merkmale , das will ich ja nicht abstreiten . Der Grafikstil von NMS bleibt sicherlich Geschmackssache . Obwohl ich ihn mag , gerade weil er etwas exotisch und surreal wirkt ( Grund dafuer ist sicherlich , dass die grandios , aber ziemlich extrem streamende Engine zu ueberladen ist , um mehr Farben und detailliertere Texturen darstellen zu koennen ) , frage ich mich selbst oftmals , wie das Spiel aussehen wuerde , wenn die Engine mehr auf Realismus getrimmt waere . Aber vielleicht haben sie sowas ja mit NMS 2 auf der Next-Gen vor . :) 
<s> Das wollen wir mal ... schwer ... hoffen . 
<s> Hmmm ... klingt ein wenig nach einer Story , die ich mal bei Tweileiht Zohne gesehen habe . 
<s> * Kaffeespuck * äh ja , genial . 
<s> Du magst keine Nachos ?? ;) 
<s> Anus Mundi Prime - höhö 
<s> Ja sicher . Am besten ein Double Feature mit Mad Max . 
<s> Mensch , das bringt mich auf die Idee : " Am I Beautiful - The Buch " ( fuer die deutsche Version ) . Wahnsinn . Danke dir . 
<s> Sodele , ich habe jetzt endlich mal den Trailer geschaut - das war doch gar nicht schlecht . Ernsthaft . Ich fand sogar die Mukke in Ordnung ( bis auf die komischen Rap-Verse ... ) - hatte irgendwas von Thief-The Dark Project und war eigentlich ziemlich dynamisch und druckvoll . Die Effekte sahen auch sauber aus . Wenn das Script auch nur halbwegs stimmt , bin ich gerne dabei . Popcorn , Pepsi , Nachos 'n Cheese und ein Snickers und gutes Kino fuer den Sonntag Nachmittag . Passt schon . 
<s> was man Filmen dieser Größenordnung dann aber meistens gar nicht ansieht . ;) 
<s> Nein , nein . Island ist da , wo Erwin Lottemann zusammen mit dem Papst die Herrenboutique eröffnet . 
<s> Erst 2018 ? Na dann Prost . Hoffentlich erinnert sich dann noch jemand an die Marke . 
<s> http://www.gamersglobal.de/forum/97912/no-mans-sky-news-infos-daumendruecken ( hast du aber sicherlich schon laengst gefunden )  : ) 
<s> Oh , nee , habe ich jetzt noch net geschaut . Wenn es wirklich so schlimm ist , fragt man sich natuerlich , ob vielleicht der Produzent der Schwippschwager von dem Ghostbuster-Hugo ist . 
<s> Aha , jetzt darf ich endlich * hüstel * ... Warum denn nicht ? Wenn der Film gut gemacht ist , sollte er doch auch ordentlich was einspielen . Der DaVinci Code hat es doch auch geschafft . Und mir gefaellt das AC Universum dagegen noch wesentlich besser . Solange sie sich beim Drehbuch Muehe gegeben haben und nicht nur auf Effekte und AC-Insiderkram setzen , den sonst niemand interessiert , muessten sich doch viele historisch Interessierte dafuer begeistern koennen . - Allerdings war das Statement etwas ungluecklich formuliert . Natuerlich soll so ein Film die Marke anheben , aber Hauptziel sollte es immer erst einmal sein , einen ordentlichen Film hinzulegen . Das Statement liest sich ja fast wie eine Entschuldigung . Kaeme das aus der Marketing Division , wuerde ich da ein paar Leute die Koffer packen lassen ... 
<s> Davon habe ich nichts gehört . Ich denke mal , das wird wirklich nicht nötig sein , es würde zu viele Spieler ausschließen . 
<s> Doch schon , aber synchronisiert wird es erst wieder , wenn du online gehst . Und falls jemand anderes online Planeten und Tiere benannt hat , die sich zufaellig mit deinen neuen Entdeckungen ueberschneiden , ziehst du dann eben den Kuerzeren . " Es kann nur einen geben ! " lol --- Wenn man total darauf erpicht ist , sich MMORPG maessig einen Namen zu machen , sollte man also viel online spielen . 
<s> Wenn ein Planet und Spezies auf diesem schon von jemand anderem benannt sind , ist die Funktion fuer dich blockiert . Du musst schon Neues entdecken , um ihm Namen geben zu koennen . - Was aber bei diesem Riesenuniversum kein Problem sein duerfte . Im Gegenteil bin ich eher darum besorgt , ob der MP ueberhaupt Sinn macht . Werde ich jemals einen von jemand anderem besuchten Planeten auffinden ? ;) 
<s> Planet Nomads spielt nur auf einem einzigen Planeten und wurde nach Eigenaussagen von NMS inspiriert . Also wem gehört der Ruhm ? Empyrion sieht nicht mal halb so gut aus und hat nicht mal annähernd so viele Welten wie NMS - dasselbe gilt für Dual Universe . Allein Farlight Explorers scheint NMS evtl. das Wasser reichen zu können , wobei ich da aber auch erst einmal aussagekräftige pics sehen müsste . Ich will die Spiele jetzt nicht schlecht reden , ganz im Gegenteil könnte ich mich sogar für ein oder zwei davon interessieren und danke dir für die Infos und Inspiration . Aber NMS wirkt dann doch noch eine ganze Klasse besser , weshalb es einfach mehr zu Buche geschlagen hat unter den Indie-Fans . Es ist nicht durch IGN First , den TV-Auftritt bei Colbert oder die Stimme von Rutger Hauer bekannt geworden ( diese Outings haben ihm m. E. eher geschadet ) , sondern vielmehr durch Trailer , footage und Mund-zu-Mund-Propaganda - und nicht zuletzt den wundervollen 65daysofstatic Soundtrack . Es ist kein Hype , der von außen kommt , durch Werbung , fake-leaks und andere Marketing-Mechanismen . Der Hype kommt von innen heraus , von einer hoffnungsvollen , idealistischen Community , die volles Rohr auf diesen sympathischen Indie-Dev setzt . 
<s> Es ist nicht always on . Du kannst es komplett offline spielen . Du kannst online gehen wann immer du willst . Dann wird deine Database mit der MP-Database synchronized , sodass deine Namengebungen und die Hinterlassenschaften aller anderen MP-Spieler wieder fuer alle online sind . ( In etwa vergleichbar mit der Flexibilitaet von Dark Souls ) 
<s> Ich glaube , in Schweden essen sie sowas tatsächlich noch freiwillig . Halbflüssiger Stinkefisch aus dem Eimer ! Helge Schneider hat mal darüber berichtet . Brrrrr . 
<s> Schau mal in unseren GG No Man's Sky Thread , ganz am Anfang , wo ich unter anderem ALLE Youtube Infos ueber das bisher bekannte Gameplay aufliste . Ich glaube dir ist da einiges entgangen . Was man uebrigens niemandem vorwerfen kann , zumal Hello Games und Sony so eine selten-nervige Heimlichtuerei um die Spielmechanik betrieben haben , dass es kein Wunder ist , dass viele Leute das Game immer noch fuer eine etwas bessere Walking Sim halten . In Wahrheit ist die " Economy " bezueglich Upgrades , Handeln etc. enorm und unerwartet tief . Duerfte dich garantiert 20 -60 Stunden beschaeftigen , also vom Anfang bis zum Zentrum der Galaxis . :) 
<s> Wenn irgendjemand hypet , dann ist es die Community der Follower . Das ist mir tausendmal lieber als die Eigenwerbe der Megapublisher für ihre jährlich liebloser werdenden Produkte . Und von " all den anderen Spielen " , die das gleiche machen , musst du auch erst mal eins nennen . Es gibt überhaupt keinen direkten Vergleich zu NMS . Und komm mir jetzt bitte nicht mit Elite , SC , Spore , Minecraft etc. , die haben so gut wie nichts damit gemein . 
<s> Niiiice :D 
<s> Kurzformulierte Statements sind einfach präziser , eloquenter als ausschweifendes Geblubber . " #Merkel is dohf " ist doch eine viel kernigere und versöhnlichere Aussage als " Ich muss mir eingestehen , dass mir im Laufe der Zeit gravierende Bedenken bezüglich der Mentalkompetenz unserer verehrten Kanzlerin gekommen sind . " Sowas ist doch einfach nur beleidigend und ignorant und birgt unendliches Konfliktpotential . 
<s> Um Himmels Willen , das war doch nur ein Joke . Letztesmal habe ich mir eine Segelyacht gewünscht und das Ding klemmt immer noch in der Haustür fest seit dem denkwürdigen Tag , als es den UPS Deppen dämmerte , dass es da nicht durchpasst und sie sich mit " Wir müssen mal kurz Pipi " aus dem Staub machten . 
<s> Für die GANZ wichtigen Themen dann schon Twitter ... 
<s> Ich sehe die lange Entwicklungszeit auch eher als ein Qualitätsmerkmal . Dass Ubisoft vor Kurzem noch AC im Jahrestakt rausgehauen hat , war ja auch nicht gerade ein Zeichen von betriebsinterner Effizienz . ;) 
<s> Wenn sie Scheiße spielen , MüSSEN sie das sogar . ;P 
<s> Andersherum wird daraus nichts . Bin ich Krösus ?? 
<s> Zum Glück werden sich die Performance und Tweak-Updates wohl in Grenzen halten , denn genau deswegen haben sie den Release verschoben , um das Spiel zu perfektionieren . Murray sagte ja : " We've been working for many years , we're a small developer and we've only got ONE SHOT to get it right ! " ( salopp zitiert ) . Die Updates werden hauptsaechlich additional game content bieten - quasi wie kleinere DLCs - und alle kostenlos sein . 
<s> Ach Göttschen , Microsoft könnte sogar mal eine Konsolengeneration verschenken , ohne Bankrott zu gehen . 
<s> Offenbar war es doch schon " Some Man's Sky " * facepalm * 
<s> Ich warte immer noch auf das Mega-Super-Uber-Zusatzziel :  Sushi für Freylis . Dann spende ich auch noch . Man kann ja nicht immer nur Brot für die Welt auf KS backen . Und überhaupt : Backwaren allein machen nicht glücklich . Und dann ist da auch noch Gluten drin !! 
<s> Du willst dich ausgerechnet bei mir ausheulen , wenn das Spiel geil wird ??? 
<s> Stimmt . Egal wie der Redaktion der Titel im Einzelnen gefällt , die SDK dürfte sehr interessant werden , zumal die Beteiligten ein völlig anderes Spielerlebnis haben werden , da sie auf komplett anderen Welten starten . Da kann alles Mögliche passieren : reiche Flora und Fauna oder Oedland ? Ressourcen in rauhen Mengen oder Knappheit ? Gefährliche Tiere oder handzahme Kaninchen ? Radioaktivität , Giftgase , Hitze , Kälte , Stürme , saurer Regen , fleischfressende Pflanzen - oder ein Sonntagsspaziergang durch den Wald ? Intelligentes Leben oder nur ein Haufen von Deppen , die noch nicht wissen , dass der Trick darin besteht , die Steine zusammenzukloppen ? Zahlreiche Artefakte , Tempel , Fabriken , Alien-Stationen , plünderbare Rauschiffwracks - oder kaum nennenswerte Features ? --- Da werden unsere Kritiker zu ganz anderen Ergebnissen kommen . Alles von " Ich wurde die erste Stunde lang nur gefressen und musste mich den Rest der Zeit kaputtmachen , um genug Rohstoffe für Klopapier zusammenzubekommen . Scheiß Spiel ! " bis hin zu " Wie herrlich , unten am Waldesrand die Schweine gestreichelt , mit dem Haendler geplaudert , ein paar Diamanten eingesammelt , die in rauhen Mengen an den Bäumen wuchsen , ins Raumschiff gehüpft , Frankie Goes To Hollywood's " Relax " reingelegt und 50 Lichtjahre weiter gepilgert . Bestes Spiel aller Zeiten ! " ist drin . :D 
<s> Uh-oh ... ganz schlechtes Omen . Da hast du recht ... 
<s> Tjooo , vielleicht wird es ja doch noch was . Aber es klingt alles zu schön , um wahr zu sein . Ich werde mal die ersten Tests abwarten . NICHT . 
<s> Man ist so einen Coitus Interruptus ja schon mehr als gewohnt von den Jungs . Aber schön ist das trotzdem nicht . 
<s> Je suis Jörg . 
<s> Ist doch super . Ansonsten könnte der Eindruck entstehen , dass sich sonst wirklich kein Schwein dafür interessiert . Stattdessen möchte ich momentan zu einem ghostbustermäßigen Jubelschrei ansetzen : " WIR HAAAABEN EINEN !! " 
<s> Das hoffe ich ebenfalls . Wer nicht mehr als ein paar Stunden Zeit hat , wird die Fülle dieses Titels kaum adäquat ausloten können , um mit entsprechender Sachkenntnis darüber zu berichten . Aber ich denke mal , dass es den meisten professionellen Testern in diesem Fall bewusst ist , dass sie eine relativ hohe Bewertungszeit für den Titel einplanen müssen , um ihm und ihrem eigenen journalistischen Anspruch gerecht zu werden . Es ist einfach eines der ambitioniertesten und exotischsten Kunstwerke moderner Spielkultur . - Und egal , wie man am Ende zum Gameplay und dem Gesamtergebnis steht ( was durchaus unterschiedlich ausfallen mag ) , es verdient ausführlicher Betrachtung . :] 
<s> Doch , willst du bestimmt . Tief im Innern wollen wir das alle . 
<s> Leider nicht . Du bekommst nur irgendein Cosplay ins Haus . Für einen Kühlschrank musst du schon mehr als 10 Euro locker machen . 
<s> Made my dey :] 
<s> Wie hinterfuchst und ausgelistigt ! Da haben sie alle Reizwörter in die Spielbeschreibung hineingepfropft , die mich absolut begeistern - und zu allem Ueberfluss dann auch noch Schnee und Eis integriert , wo ich nun gar nicht widerstehen kann . Das wird mal vorgemerkt . Fraglich natürlich , ob so ein ambitioniertes Projekt eine Chance hat - man fühlt sich an Mars War Logs erinnert - aber andererseits immer wieder erfreulich , wenn sich Underdogs mit ihrem schier unbezwingbaren Idealismus an solche Mammutprojekte wagen . Kudos ! --- Einziger Kritikpunkt :  PRAY schreibt sich mit A ! Ihr Tortenköppe !! 
<s> Ich bin immer noch am sabbern , geifern und abgeeken . Und das nach 24 Stunden . Respekt , CD Projekt ! 
<s> Verdammt , mir ist jetzt erst aufgefallen , dass es um Tokio geht anstatt Tokyo . Jetzt bin ich natürlich schon ein wenig enttoyscht . 
<s> Die X1 , NICHT die Avatare ! * duckundwech * 
<s> Das ist ja nur ekelhaft ! Das muss man einfach haben . 
<s> Ich auch . Eklig . Sehe ich immer , wenn apothekenpflichtige Brechmittel versagen . ;) 
<s> " Auf alle Fälle werden wir bald alle sehr viel dünner sein ! " ( Han Solo ) 
<s> Nice :) Und ich wollte gerade was trinken . Pruuuust ! Ja , ein Hoch auf Jadi ! lol 
<s> Shut up and take my body !!!! On second thought ... money's okay . 
<s> Weisst du eventuell , auf welchen Teil des Casts genau sich die Kommentare beziehen ? Danke . 
<s> Yay ! Glückwunsch und guten Fluch ( auch wenn ich immer noch das Stretchgoal vermisse , wo ich mitfliegen darf ... ) . Und noch einen guten Rat will ich dir mit auf den Weg geben , Jörg : Japanische Dämonen sind nicht ortsgebunden . Falls du auf irgendeinem Dachboden einer hässlichen Krätzunke mit kohlrabenschwatten Augen begegnest , die die Treppe runterhopst wie ein Zombie nach dem Austritt aus der Gewerkschaft , dann mach ruhig noch ein paar schöne Fotos , denn es wäre ein Jammer , damit zu lange zu warten . 
<s> Bei so einem Drang sicherlich . Da hilft nur kontrollierter Zugang vermittels dem guten , alten Rein-Raus-Spiel . Sonst staut sich natuerlich so viel an , dass die ganze Veranstaltung in die Hose geht . 
<s> Wiewowas ? Selbst bei Space Invaders hattest du drei unglaublich großzügige Leben und die fettesten Schutzbunker . Im Uebrigen musste ich jetzt das Wort 'verlieren ' direkt mal nachschlagen ... 
<s> Unter Kaiser Schnullewutz III waren Dark Souls Spiele noch RICHTIGE Dark Souls Spiele ! 
<s> " Schräge Böden " sind doch ideal in der Krankenstation . Da brauchst du nie lange nach den Patienten suchen , weil sich die rollenden Krankenbetten immer sauber und akkurat in einer Ecke stapeln . " Models " Laut Statistiken hast du bei US-Job-Interviews immer noch die besten Chancen , wenn du gut aussiehst . Insofern , ja , Citadel beherbergt Supermodels . " 451-Code " Ja , das Gameplay dürfen sie einfach nicht herunterdummen . Das wäre nicht nur dem Spiel selbst abträglich , sondern der Community , die einfach Old-School-mäßig gefordert werden will und Rätsel erwartet . :) 
<s> Pfff , die Souls-Marke wird aber auch immer lascher . Das wäre damals nicht passiert . 
<s> Damit steht es wohl fest : VR im Cybersexbereich hat einfach keine Zukunft . 
<s> Hier geht es aber nun mal gerade AUCH um Erotik . Genremischung ist wieder ungemein im Kommen , nicht gewusst ? In Automagazinen werden die Boliden ja auch gerne mal inmitten hübscher Landschaften gezeigt , obwohl es keine Naturmagazine sind . Und der Spiegel darf ja wohl auch mal über Unterhaltungsbücher und Filme berichten und nicht nur schnöde Provinzpolitik . Nun werde mal nicht so unnötig engstirnig auf deine alten Tage ... 
<s> Lass mich raten , du bist auch einer von denen , die dauernd Tutti Frutti guckten , aber nicht kennen wollten ? 
<s> Es ist mal wieder an der Zeit , der Weg ist hart , der Weg ist weit in Lande , die im fernen Osten man gern bereist zu hohen Kosten . Doch in den Klingelbeutel greifen wir doch mal wieder , um zu streifen mit Jörg durchs schöne Tokyo - vom Puff bis hin zum Bahnhofsklo ! Von Cosplays an den Messeständen zum Nachtleben vor Neonwänden ! Vom Sushi-Imbiss wie Blade Rannah bis zu Shinjuku , klickt die Kam 'ra ! Bis dass der bunten Lichter Spiel bezirzt mit esoterischem Gefühl sodass wir , ohne dort zu sein , die Atmosphäre atmen ein . Und nebenbei gibt's obendrein noch Gameplay Footage , so soll's sein ! Bei solchem Journalist-Bestreben Admira Langer wird vergeben ! Dann lasst uns mal die Daumen drücken , dass wieder mal der Trip wird glücken . Damit auch dieses Jahr wir uns erfreuen eitler Sushi-Kunst ! 
<s> Obwohl ich sagen muss , dass diese ausgezeichnete Compilation die $ 60. 00 echt wert ist . Ich meine , hey , das sind eine ganze Menge Spiele und verdammt gute ( ! ) DLCs . Und jedes Spiel davon ist ein Klassiker . 
<s> Na , da habe ich wieder Hoffnung fuer Deutschland . So viel wir auch gerne rummeckern und die halbe Welt nerven , geht es uns scheinbar immer noch blendend . Und das haben wir uns auch , ganz ehrlich , verdient . Prost ! 
<s> Pics – or it didn't happen ! 
<s> Aber nur , wenn sie korrekt zubereitet , mit Käse überbacken und ... oh warte ... 
<s> Wenn er auf der TGS mit den richtigen Publishern anbändelt , gibt es das in Japan garantiert gratis . 
<s> Made my Day ... :D Stimmt , eigentlich brauchen sie nur schreien , wegrennen , ueber alles Moegliche stolpern und dauernd an der Geometrie haengen bleiben oder wie doof im Kreis herumrennen - passt schon ! KI koennte dem Spiel so gesehen tatsaechlich eher abtraeglich sein . 
<s> Helau ! ( Spielen können wir schließlich auch mit uns selbst ) 
<s> So schön wie das klingt , aber ordentliche KI-Scripts für einen Survival Horror Titel zu schreiben , ist für die meisten Indie-Programmierer nahezu unmöglich . Man sieht es immer wieder . Selbst so grandiose Perlen wie AMNESIA-TDD können in puncto Schleichmechanik und Gegner-KI nicht wirklich überzeugen . Insofern wären sie besser damit beraten , es beim MP zu belassen . --- Es sei denn , die haben wirklich eine Koryphäe im Team , die das für einen SP ansprechend hinbekommt ... 
<s> Ich schreibe bald auch mal wieder was Schönes . Versprecht ! :-))) 
<s> Mein lieber Herr Gesangsverein , war er da nicht gerade erst ?! Entweder wir haben jetzt 2 Tokyo Game Shows jährlich - oder ich komme in die Jahre und die Zeit vergeht sowas von im Fluch , dass es schon nicht mehr feierlich ist . Ich tippe mal auf Letzteres , denn irgendwie ist schon wieder das halbe Jahr rum. - Zum Thema : Yay ! TGS ! Geil ! Bitte wieder viele COSPLAY-PICS !!! ( Und die ein oder andere Spielereportage , wenn es denn unbedingt sein muss ) ; P 
<s> Also , den Tieren geht es eigentlich meistens blendend . Nur den Leuten nicht , die ihnen zu nahe kommen oder gar versuchen , sie zu streicheln , weil sie scheinbar darauf getrimmt sind , ihre Herrchen zwanghaft zu beschuetzen und sicherzustellen , dass sich im Umkreis von mindestens 50 Metern niemand in die Naehe wagt . Was den betreffenden Individuen natuerlich ganz grandios dabei hilft , wieder mit Leuten in Kontakt zu kommen ... - Ja , Kanada ist schon auf den Zug aufgesprungen , weil sie trotz ihrer Meckerei ueber unsere Unkultur stets ihr Bestes geben , sie unsäglich heimlich zu imitieren so schlecht es eben geht . Und Deutschland wird sicherlich auch bald mit dabei sein . ;) 
<s> OMG ! Wahnsinn hoch 2. Das ist eine wirklich gute Nachricht . Na , bei den Geldern , die sie einnehmen , koennen sie am Ende notfalls sogar jemanden fuer den Port bezahlen , falls sie sich nicht selbst dran wagen wollen . :) 
<s> Eine schoene Collection . Vor allem Bioshock 2 und Minerva's Den sind empfehlenswert . Ich hoffe nur , dass Bio 1 und 2 dann auch wirklich merklich bessere Texturen haben , denn das kann man vom Trailer her nicht so genau sagen . 
<s> Wahnsinn , ich hab's gerade gesehen . Wenn die so viel Geld einnehmen , wird es ja am Ende vielleicht doch noch was mit der PS4 Umsetzung . Klasse Sache . 
<s> Political Correctness gone wrong . Kinder , die zu schissig und mimosenmäßig sind , um sich zu behaupten und schon zittern , wenn man sie auch nur anspricht , bekommen jetzt ein Mental Health Pet an die Hand gedrückt , damit sie nicht so alleine sind - selbst an Orten , wo Tiere verboten sind ( tolle Wurst ... ) . Ich wäre ja eher dafür , sie einfach öfters an die frische Luft zu schicken , damit sie mal im REAL LIFE sozialisiert werden , statt sich immer nur hinter Twitter , Facebook , Twitch , Snapchat , Jamblo , Zoomba , Kapla ! und Kajagoogoo zu verkriechen und wie der ganze Müll nicht alles heißt , der Leute in asoziale Mauerblümchen und Schissbuchsen verwandelt , mit denen kein Blumentopf mehr zu gewinnen ist - aber auf mich hört ja keiner . Und ich twittere tagtäglich wie bekloppt über diese sozialen Missstände ! Es ist zum heulen ... Ohne meinen Mental Health Pet Shark würde ich verzweifeln . 
<s> The Oven is not a bug , it's a feature ! 
<s> C3PO wuerde wohl sagen : " Wieder mal typisch ! " . Ein gelungenes LEGO-Game , das aber leider vergisst , dass es auch Erwachsene gibt , von denen einige gerne mal etwas gefordert werden wollen . Meine Guete , selbst wenige auserlesene Kids wissen noch , wie man einen Controller bedient und schreien nicht nach " Safe Spaces " , " Mental Health Pets " und ihren Eltern , wenn ihnen mal gesagt wird , dass sie sich doof angestellt haben und es nochmal versuchen muessen . GRRRR ! Ein bisschen haertere Difficulty waere mir willkommen gewesen . - Allerdings vergisst man die drollige " License to win " bei den LEGO Games dann irgendwann doch wieder schnell , weil die Spiele gewoehnlich einfach Spass machen . Wenn man genug saeuft und auch ohne Multiplayer Splitscreen sieht , hat man dann auch wieder eine ansprechende Herausforderung . Im Uebrigen kann man sich den Titel schon mal fuers Altersheim vormerken , wenn die zittrigen Haende nicht mehr so wollen und der olle Pfleger dauernd durchs Bild stolpert , weil einige der Herrschaften mal wieder Rhizinusparty gefeiert haben . 
<s> Den kenne ich noch gar nicht , aber da werde ich direkt mal gucken . :) PS : Trailer waren frueher auch besser ... ;) 
<s> Limbo war wirklich eine Wucht - aber leider viel zu kurz , weshalb es bei mir leider radikal Abzug in der B- Note gibt . Allerdings habe ich selbst an Limbo ca. 5 -6 Stunden gesessen , weil ich mir Zeit gelassen und die Atmo genossen habe . Aber 3 -4 Stunden - das ist schon ziemlich verdammt kurz ... selbst fuer einen Indie Titel . 
<s> Pah , das interessiert Patty doch ueberhaupt nicht ! 
<s> Ich weiss , auf PC haette ich einfach die Konsole benutzt und -noclip = TRUE oder -fly = TRUE oder einfach -bringthefuckingshipbackyoubloodyidiots = TRUE oder irgendwas aktiviert ... 
<s> Ja , so ein Mist . Deswegen konnte ich sie am Schluss nicht mehr als Gefaehrten verwenden . Wo sie und ein paar Maennchen in der Luft haengen , sollte eigentlich auch ihr doofes Schiff stehen ( mein erstes Schiff , diese Nussschale ) . Aber seitdem ich die tolle Demon Hunter Galeere besass , war sie auf dem stehengeblieben . Und weil sie mir nicht zu den anderen Inseln folgen konnte und das Schiff auf jener Insel eben nicht mehr gescheit eingefuegt wurde , konnte man nicht mehr zu ihre raufklettern , um das FOLLOW Command zu geben . Das Schiff war naemlich nicht nur unsichtbar , sonder tatsaechlich futschi . GANZ seltener Bug . Aber weil ich in Spielen immer und ueberall das Gegenteil von dem mache , was das Programm von mir will , haue ich leider immer wieder voll in die Kacke , was das Aufspueren potentieller GLitches angeht . ;) 
<s> + 1 Genau . Auf meiner alten Schlepptop-Kiste laeuft das jedenfalls garantiert nicht . :( 
<s> Boah ! Risen 3 war absolut Gott !! Bis auf die flache Story vielleicht . Und die Animationen . Und das etwas mangelhafte Balancing im Vergleich zu Risen 2. Und die kuenstliche Streckung am Schluss . Und den Abrollen-Exploit . Und den Patty-schwebt-ueberm-Meer-Bug . Aber ansonsten Gott , du Blasphemist , du elendiger , durchtriebener , gemeiner ! ;P 
<s> Dann machen wir das eben in England , die dürfen jetzt alles . 
<s> Ich denke mal , genau daher kommt die Begeisterung . Wir bekommen forderndes , spaßiges , unverwässertes Old School Gaming , aber im modernen Grafik-Gewand . Man bekommt quasi das Beste aus beiden Welten - Antike und Moderne - in einer wundervollen , anbetungswürdigen Symbiose . Quasi so als wenn Dieter Bohlen mit Helene Fischer Sex hat . Oder DJ Bobo mit Charlize Theron . Oder David Braben mit Sean Murray . Ihr versteht schon wie ich das meine . 
<s> Hehe , ich versuche mich gerade , fieberhaft daran zu erinnern , ob ich spaeter die SVGA Version hatte oder ob es eine Mod gab , um es mit der Voodoo Monster 3D laufen zu lassen . Ganze 4MB Grafikspeicher , yay ! Jedenfalls habe ich auf der Monster 3D spaeter System Shock 2 gespielt . Mehrmals , mit jeder Charakterklasse . Das weiss ich noch 100 % . 
<s> Ich glaube , die Partikeleffekte sahen frueher nicht GANZ so gut aus . Aber ansonsten sehe ich jetzt auch nicht so den grossen Unterschied . ROTFL . 
<s> Das sieht grandios aus . Wieso nicht PS4 ?? Gebt euch einen Ruck , Leute , ich MUSS das einfach haben ! 
<s> Ferkel ! 
<s> Inzwischen finde ich den Titel leider groesstenteil unterbewertet . Ein smarteres Leveldesign wird man selten in einem Raetselspiel finden . Eine derartig interessant Verschachtelung der Raetsel , wo man andauernd nur " Oh mein Gott " hervorstoesst , wenn einem die Erleuchtung kommt , sucht einfach ihresgleichen . Auch ist der Art-Style und die Akustik einfach nur toll . Eins der wenigen Spiele , die die Grenzen von dem , was ein Spiel ausmacht , ueberschreiten . 
<s> Ja , Hauptsache eine lange , intensive SP Kampagne mit Survival-Feel statt Action-Overkill , die sich mal wieder lohnt ! 
<s> Wolln wa ? 
<s> Das Gameplay-für-Arme wird gestrichen ?! Dass ich das noch erleben darf ! Danke , danke , danke ! Mein Vertrauen in die Branche wächst allmählich wieder . Ein wenig . Naja , ein bisschen . Minimal , aber merklich . Vielleicht schaffe ich es nach dieser Glanznachricht sogar , 24 Stunden nicht zu meckern . Prost ! 
<s> Das UI darf auch gerne bei den Konsolen optimiert werden . Es war eine absolute Katastrophe ! Vom praktischen Wheel-Menu hatten sie jedenfalls damals noch nichts gehoert . - Darueber hinaus : Bitte einen besseren Job abliefern als mit DOOM 3 , es darf auch gerne etwas an den Effekten , der Polygondichte etc. geschraubt werden . Ein paar leicht verbesserte Texturen hier und da , lasse ich jedenfalls nicht gelten . Ich glaube das hat die Skyrim HD Ultimate Remastered Definitive Complete Fuckingamazing ( TM ) Edition dann auch redlich verdient . 
<s> Habe ich schon , ich habe keine Lust , das nochmal alles zu wiederholen . Das Leben ist zu kurz , also weiter im Text . Auch nicht boese gemeint , wir haben beide Besseres zu tun . :) 
<s> Vergiss es ... 
<s> Genau , weniger servo-motorisch betriebene Teile = leisere Konsole . Solange man nicht beim Ventibrator einspart . Gebläse kann ich auch nicht leiden . Jedenfalls nicht bei Survival Horror . Ich verstecke mich doch nicht irgendwo im Schrank und hoere statt fiesem Monstergestoehne von draussen die ganze Zeit nur wie die Weltraumputze staubsaugt . 
<s> Egal wie der Name am Ende auch ausfaellt . Dafuer gibt es Google . 
<s> Schande auch . Immer die vielversprechendsten Spielkonzepte , die gecancelt werden ... 
<s> Ja sicher , aber momentan suchst du ein Jak & Daxter eben vergebens im AAA Bereich - um nur ein Beispiel von vielen zu nennen . Die Branche ist in sehr wenigen , geradezu buerokratisch penibel definierten Genres festgefahren . Du findest in vielen Titeln nicht mal mehr eine gesunde Genremischung , um das Gameplay aufzulockern , weil die Fat Cats zu sehr Angst davor haben , irgendeine Spielergruppe zu vergraulen . Dadurch werden Spiele vorhersehbar und spielmechanisch eintoenig . Da hilft dann auch die teuerste Engine mit der besten Grafik nicht . " Wie groß das Budget ist , das ist doch vollkommen irrelevant . " - Nee , nee , genau um die AAA Spiele geht es mir doch . Dass bei den Indies noch so ziemlich alles bedient wird , ist klar . :) 
<s> Warst du schon wieder frech ? ;) 
<s> Bingo , Bongo ! Gibt eigentlich keinen Grund , weshalb sie es nicht auf die derzeit beliebteste Spielekonsole umsetzen koennten . Sie haetten noch viel mehr Umsatz - und so schwierig wird die Umsetzung doch sicherlich auch nicht sein . 
<s> Ja und Fish & Chips . In Zeitungspapier gewickelt . War da noch irgendwas ? 
<s> Reschpeckt , dein Hund ist gut ! :) 
<s> Waaas ?! Das hast du nur gemacht , um mich aus der Reserve zu locken . Verdammich , genau derselbe Mist wie in der Grundschule . Und ich falle immer noch drauf rein ... 
<s> Pssst , das hätten die Kids hier doch überhaupt nicht geschnallt ... ;) 
<s> Hä ? Ich dachte , wir hatten da eine nette Unterhaltung mit geradezu mikroskopisch ungravierenden Meinungsdifferenzen , die selbst Grundschullehrerinnen während der Wechseljahre nur marginal tangieren würden . 
<s> Oeh ... ich habe darüber gelesen . In der Happy Computer . Der Artikel stand gleich neben dem tollen Listing zum Abtippen ... 
<s> Erklär das mal deinem Hund . 
<s> Das sowieso . Aber wieso sonst noch ? 
<s> Eigentlich schade , ich hatte mich erst ueber den vermeintlichen Old-School-Spirit gefreut . - Aber heute haetten wir das Problem doch gar nicht . Trotz der Cartridges wuerden Checkpoints in Spielen doch einfach auf der Festplatte gespeichert werden koennen ( ? ) 
<s> Sein Kommentar klang eher ein GANZ klein bisschen sarkastisch . Oder geht das nur mir so ? ;) 
<s> Fuer sowas bin ich gar nicht empfaenglich . #PraytoSeanMurray #Suckup2HelloGames #WorshipNMS #65DaysofStaticFangirlsUnited 
<s> Wollte ich noch , aber da warst du schon am Drücker . Jetzt ist es zu spät . Oh warte : @NOMANSSKY #GOTY2016 ! höhö 
<s> Nee komm. .. Dann vergleich doch mal das Angebot aller Spiele-Neuerscheinungen um die Jahrtausendwende mit dem heutigen . Abgesehen vom Indie-Bereich hat da ganz klar eine unglaubliche Verengung stattgefunden . Wo sind sie denn hin , all die AAA Jump & Runs , AAA 3D Shooter , AAA Survival Horrors , AAA Adventures etc. etc. Laut Statistik ( IGN ) werden von den Megapublishern heute nur noch knappe 8 % des damaligen Spieleangebots erreicht . Bestimmte Genres werden so gut wie nicht mehr bedient , es sei denn , es ist ein bestehendes Franchise , und Genremischungen und neue Marken sind leider schon die Seltenheit geworden . Das hat jetzt auch nichts mit Nostalgie zu tun , das sind einfach die harten Fakten . Dass es deswegen immer noch sehr gute , packende AAA Titel gibt , bestreitet niemand . Aber die ganz grossen Ueberraschungen waren auf der E3 eher selten . - Wie ich oben schon sagte , sehe ich allerdings auch eine Rueckbesinnung auf alte Tugenden , was mit die E3 etwas versuesst hat . Ich habe immer noch Hoffnunf fuer die Branche , auch fuer den AAA Bereich . Aber alle berechtigten Sorgen von Langzeitspielern als nostalgische Verklaerung abzutun waere auch ein wenig harsch ( jetzt nicht unbedingt auf deinen Kommentar bezogen ) . So long ! :D 
<s> Hä ? Ich dachte , BREXIT wäre der neue Titel von Piranha Bytes . 
<s> Oh Gott , wieso muss ich jetzt an Spaceballs denken : " Die Weltraumputze ist Schuld , sie saugt nicht mehr , sie bläst jetzt . " Ich dachte damals auch , dass Pusten bei meinen 3 " Disketten fuer den CPC 6128 hilft - aber Pustekuchen ! 
<s> Wenn er es nicht getan hätte , hätte ich es getan . Ihr Kids wisst aber auch gar nicht mehr , was gut für euch ist . ;P 
<s> Wieso musste ich bei dem Video unter anderem an Police Academy und die Szene aus Wayne's World denken , wo im Imbiss direkt hinter der Tür zum Klo ein Ninja-Trainingslager ist ... 
<s> Aber doch nicht bei den Modulen . Da kann auf die Daten doch wesentlich schneller zugegriffen werden . Das ist ja eben der Wahnsinn . Ich meine : Woooooow !! Einfach rein - und ZackdieWurst ! Kawumm , Rängbäng und Tataaaa ! Da ist auch schon der Titelbildschirm . ;) 
<s> Jaja , ich hab sogar noch kommentiert . Aber da war jemand schneller am Drücker . Ich werde zu alt für den Sch. .. ;) 
<s> Mein liebes Lottchen , bin ich froh , dass ich diese Hammernews noch vorm Zubettgehen erspäht habe . Was sehen meine getrübten Augen : Cartridges ? Das wäre ja mal großartig ! So gut wie keine Ladezeiten und minimale Installation , vermutlich ein rundes Produkt , das keiner oder nur winzigster Patches bedarf . Von mir aus koennen wir jederzeit wieder in das Zeitalter der Konsolenmodule zurückkehren . Das fühlt sich dann wenigstens noch an wie eine RICHTIGE Core-Gamer-Konsole ( R ) für Die-echten-Spieler ( TM ) . Sorry , mehr konfliktgeladene Reizwörter konnte ich auf die Schnelle jetzt nicht finden . ;P 
<s> Aeh ... Weil COD schon immer mega-realistisch war ? Nein , aber mal im Ernst : Für das , was Star Wars und jeder andere Popel-SciFi-Streifen schon seit gefühlten Jahrzehnten tun , muss sich selbst ein COD nicht entschuldigen . Wer will denn schon ein Weltall , in dem dich niemand schreien hört ? 
<s> DANKE ! Das habe ich nach diesem Sch-Tag auf der Schaffe ( ja , das passiert sogar unserem Team ab und zu ... ) gebraucht . Eins der besten Videos , die ihr je gemacht habt ! Und mal ganz ehrlich : Gute schauspielerische Leistung , da kann selbst Kalkofe einpacken . Wer da kein Feuer fängt und sich den Livestream morgen anguckt , ist es selbst in Schuld ... Jetzt muss ich mich bloss noch an mein doofes Twitch-Password erinnern ... ;P 
<s> Muss man dann wirklich ALLE Raetsel loesen , um das geheime Ende zu sehen ? 
<s> Es ist geschieht natürlich beides : Nostalgisches Rueckblicken , das Unebenheiten des althergebrachten Spielerlebnisses mit einem wohlwollenden Auf-die-Schulterklopfen für den erfolglosen , aber engagierten Hilfsschüler hübsch begradigt - auf der einen Seite . Und auf der anderen Seite : Extreme Fokussierung auf etablierte Konzepte , um ja nicht an der Gewinnmaximierung zu rütteln , die die Krawatten vom Board und die verschwitzten Arroganties von der Börse im letzten Jahr glücklich gestimmt haben , die sich einen Scheißdreck um Spiele oder Spieler scheren , aber ungemein lautstark reden und mikromanagend mitmischen wollen , als hätten sie einen Schimmer davon , was ein gutes Spiel ausmacht . Beides lässt sich kaum abstreiten . 
<s> Wieso braucht man denn fuer SS2 jetzt unbedingt GOG Galaxy ?? Muss ich mir das wirklich erst installieren , braucht man doch sonst nicht unbedingt . Kann man das eventuell umgehen ? 
<s> Solche Artikel können gar nicht oft genug verfasst werden - bis auch die letzten Blindfische es merken :  Selbstverstaendlich ist der Branche zumindest im AAA-Bereich der Idealismus in puncto Flexibilitaet und Mut zur Innovation nahezu verlorengegangen . Das liegt allerdings nicht nur an den mit Scheuklappen kalkulierenden , radikal böhhhsen Publishern , sondern auch an den Spielern , die a ) nichts mehr auf dem Kasten haben b ) mit Genre- bzw. Gameplaymischungen , neuen Konzepten und erweiterten Controllerfunktionen nicht mehr klarkommen c ) auch nichts anderes mehr wollen als sich mit den immergleichen Formeln berieseln zu lassen , damit ja kein Stress aufkommt . Man könnte ja über die Maßen beansprucht werden - und das geht natürlich an die Substanz ... Der Witz ist , dass von vielen Spielern immer gerne das Gegenteil behauptet wird . Wenn ihnen aber dann ein Titel unter die Nase kommt , der neue Maßstaebe in spielmechanischer Innovation , spielerischer Anforderung und konzentrationsfordernder Immersion setzt ( zu nennen seien hier z. B. Dark Souls , Alien Isolation und das vielerorts total unterschätzte , kommende No Man's Sky ) , wird drolligerweise gemeckert , weil er sich anschickt , aus dem sofabequemen Erwartungsrahmen zu fallen . Und eventuelle Ueberraschungen in einem Titel könnten selbstverständlich einen Herzinfarkt zur Folge haben . Selbst die Story muss sich nun nach Spielerwünschen richten und darf keinesfalls eigene Wege gehen oder gar den Spieler zum Nachdenken anregen oder nachhaltig beeinflussen ( ja , Mass Effect 3 , wir reden von dir ! ) . Der von Publisher- und Spielerseite im gegenseitigen Einvernehmen hochzelebrierte Konservativismus , der zur Stagnation der etablierten Franchises im AAA Bereich geführt hat , widert mich persönlich nur noch an - einhergehend mit der ganzen Day-One-Patch-Schluderei . --- Glücklicherweise kann man jedoch auch eine Gegenbewegung beobachten : Bethesda lässt sich nicht in seine unzeitgemäß erscheinende ( aber lustigerweise nach wie vor unglaublich beliebten ) RPG-Formel reinquatschen , bedient seit gut 2 Jahren wieder Old-School Fans mit Shootern , die KEINE Cover Shooter sind , und versucht , neue Franchises zu etablieren :  Dishonored , etc. . Ubisoft benutzt zwar nach wie vor die gleiche Grundformel , wagt damit jedoch zumindest ab und zu verrückte Experimente wie Far Cry Blood Dragon & Primal , die theoretisch in die Hose hätten gehen können ( nebenbei haben sie endlich geschnallt , dass niemand JEDES Jahr einen lieblos hingeklatschten Assassin's Creed Eintrag braucht , danke ! ) . CD Projekt hat genug Mumm in der Hose , um sich nach mehreren Fantasy Titeln statt dem eigentlich unvermeidlichen und stringent machbaren Witcher 4 einem völlig aus der Art geschlagenen Sci-Fi-RPG zuzuwenden . - DAS ist der Mut , den die Branche braucht . Dass man aus einem Franchise gerne einmal Kapital schlägt und 1 -2 Sequels , Prequels und Hastdunichtgesehen herausschlagen möchte , ist verständlich . Wenn aber ansonsten über Jahre hinweg trotz des angereicherten Kapitals durch die Megaseller kein einziges Wagnis eingegangen wird , das sich anschickt , auch nur ein paar Meter abseits der ausgetretenen Pfade zu wandern , ist das ein Armutszeugnis . - So , ich haben fertich ! Und jetzt möchte ich bitte ein tolles Star Wars Spiel sehen , so wie Jedi Knight II / Academy - und bitte nicht von EA und auch bitte nicht nur mit LEGO ! So schwer kann es doch nicht sein ! ;P 
<s> Ach , das ist ja schon sowas von kalter Kaffee , dass ich mal was spoilern darf : Es war auch ein Spitzen Ende ! ;P 
<s> Ooooh :( Ich fand es eigentlich sehr unterhaltsam und spannend . Ich mochte die Dunkelheit , das klautrophobische , langsame Pacing und die Audiologs mit Story-Häppchen . Aber ich habe natürlich auch einen Mars-Fetisch , nachdem ich als Kind ' Total Recall ' versaut wurde . ;) Disclaimer : Habe es meistens mit MYCELO Mod oder ENHANCED Mod gespielt . Da hatte man mehr Auswahl an Waffen und etwas bessere Effekte . 
<s> Ich hatte mich eigentlich schon gefreut , aber $ 60. 00 fuer eine Remaster Version ist absoluter Nepp . Nachdem ich in letzter Zeit einiges Gutes ueber Bethesda verlauten lassen habe , kann ich jetzt nur wieder den Kopf schuetteln . DAS Geld werfe ich ihnen jedenfalls nicht in den Rachen . Das DOOM 3 Remaster war ja auch schon ueberteuert und relativ lieblos auf den Markt geworfen worden . 
<s> Verdient ! Absolut verdient ! Alleine schon deshalb , weil ich meine Stimme ansonsten für Horizon-Z . D. ( nicht mal gelistet , schämt euch !! ) , God of War , ELEX , Days Gone oder South Park gegeben hätte , aber dank Nintendo total umgeschwenkt bin und darüber sogar No Man's Sky völlig aus den Augen verloren habe . So ein vielversprechender Ueberraschungshit muss einfach gefeiert werden . 
<s> Ach soooo . Ich hatte mich schon immer gewunder , was die Jungs und Maedels den ganzen Tag ueber fressen , wenn sie nur Kybernetikschweine , Augment-o-saurier , Robohühner und dergleichen um sich haben . Ich dachte immer , sie waeren Veterinäre ( oder wie die heißen , denen es im Halse würgt , wenn wir dicke Rippe auf den Grill werfen ) . Oder Kannibalen . Eigentlich ein wenig schade . Hoffentlich sind es wenigstens mutierte Hühner mit Tentakeln und baumstammgroßen Beinen , die man erst mehrmals mit der Ionenkanone aus dem Orbit treffen muss , bis sie gestunned sind und man ihnen einen Pfeil durch den Kopf jagen kann . Ansonsten prangere ich das an ! Ein bisschen exotisch sollte es in so einem Titel ja schon zugehen , aber hallo ! 
<s> Ach sooo ernst war mir das jetzt auch nicht . Ich verstehe schon wie du das meinst . :) Schoen , dass du Freude mit der WiiU hast . Es ist schade , dass das Marketing etwas ungluecklich verlief , denn sie hat sicherlich ihre Staerken . 
<s> Ich verneige mich und mache mich mit meiner Kleinkunst dezent aus dem Staub . :) 
<s> Das sagte mir meine Ex-Chefin von meiner Ex-Arbeitsstelle auch gerade . 
<s> Jaja , Nintendo , hört mal her :  Die Zeit ist hart , die Zeit ist schwer . Drum steht nicht rum und macht Trara - macht es wie die andren da : Wie Microsoft und SONY auch , die stehen nicht auf ihrem Schlauch , kümmern sich nicht um Spielklimbim , sondern um Hardware und Gewinn . Die Next Gen kommt mit dick VR - danach ist nichts mehr , wie es war . Es geht um Grafik täglich mehr - der Spielspaß ist doch sekundär ! Und seid mit Zelda auf der Hut , die Teenies brauchen doch mehr Blut ! Und Gliedmaßen , die beim krepieren hübsch durch die Luft parabolieren . Dann noch eintausendachtzig P und sechzig FPS - juchhee ! Das ist es , was die Leute wollen , wer das nicht rafft , kriegt auf die Bollen ! Und dennoch schwören euch die Treue , die Altfans und auch viele Neue , die langsam auf den Trichter kommen : Mit Kraft allein ist nichts gewonnen . Was sage ich , ich drück ' euch allen die Daumen , denn mir würd's gefallen , wenn ihr lernt selbst von Rivalen - sonst schreibt ihr alle rote Zahlen . 
<s> Ja , es ist ein Jammer . Das wäre DIE Killer-App für die U gewesen . Irgendwie machen die Konsolenhersteller wohl alle gerne diesen Fehler . Wenn ich da noch an Kinect denke , das vielleicht toll fuer Sport- und Tanz-Spiele haette sein koennen , dem aber zu Beginn einfach die Software fehlte . Offenbar herrscht bei den Grossunternehmen viel Fehlkommunikation zwischen " Shipping & Handling " und " PR & Marketing " . Die schmeissen munter neue Konzepte auf den Markt - und kein Dev bekommt es mit . Kaum zu glauben ... 
<s> Die hast du in Ansaetzen garantiert in so gut wie jedem Open World Titel . Das bisher Gesehene deutet allerdings darauf hin , dass dem Narrativ vermehrt Beachtung geschenkt wird , das Spiel also relativ ( ! ) kleinere , überschaubare Areale aufweisen wird und recht missionsfokussiert sein wird . Es wird mit allergrößter Wahrscheinlichkeit nicht in Collect-Wahnsinn oder Sidequest-Overkill ausufern . Dafür ist nach Guerilla's eigenen Aussagen die Story einfach zu wichtig und zu dominant . Allerdings wird das Open-World Design dennoch wesentlich umfangreicher ausfallen als z. B. beim neuen God of War oder den Tomb Raider Reboots . 
<s> Der Kommentar war noch böser . KUDOS ! :D 
<s> Boraaaat ! Kein Witz , das wuerde echt wie die Faust aufs Auge in Boratfilme passen . 
<s> Hä ? Sind sie doch schon seit einem Jahr . * duckundwech * 
<s> @alle : Ach kommt , lästert net . Wenn Nintendo nicht wäre , wäre die Spielewelt nicht dieselbe . Sie mögen leider nicht mit so vielen Assets aufwarten können wie die Konkurrenz , aber in ihre wenigen Werke fließt immer noch viel Liebe und kreativer Freiraum . Und machen wir uns nichts vor :  Das neue Zelda wird ein absoluter System-Seller . Allein dafür könnte ich mir doch noch eine WiiU oder das NX besorgen . Und das kommt von einem SONY-Fan ! :) 
<s> Und der Soundtrack erst ! Einer der größten und schönsten der Spielgeschichte , finde ich . Wenn ich mehr Zeit hätte , würde ich Okami jederzeit wieder aufgreifen - nur um noch einmal diese tolle Musikuntermalung zu genießen . 
<s> Mach das :) --- Obwohl mir dann deine PS4 schon ein bisschen leid tut , weil sich die CPU / GPU mit dem simplen Script ziemlich langweilen wird . : _ ( 
<s> Wahre Worte in einer Zeit , wo mehr Wert auf Zahlenspiele und Statistiken gelegt wird als auf das eigentliche Spielerlebnis . Wieso liebäugeln wir schon wieder mit einer Next-Gen , wenn die Leistung der Current Gen - von wenigen Titeln wie Uncharted 4 abgesehen - gerade mal gefühlte 75 % ausgenutzt wird . Gut , auf die neuen VR-Moeglichkeiten freut man sich natuerlich . Dennoch kann Technologie allein nicht ueberzeugen , wenn sie nicht liebevoll angewendet und ihr Potential effizient ausgeschoepft wird . 
<s> Naja , ich fand es bei Arkham Asylum gerade richtig . Aber okay , Spass gemacht hat mir AC dennoch - auch das Sammeln der Trophies . Um genau zu sein , habe ich mich immer gefreut , wenn sie weg waren , da die schoene Kulisse dann nicht mehr so gruenstichig war . Grüüüün ... ;) 
<s> Ich spiele gerade am ersten Teil und kann nur bestätigen , dass es eine wahnsinnig originalgetreue , stilechte Umsetzung der TV Serie ist . Man muss nicht einmal damit vertraut sein , um lauthals loszulachen . Ich wuerde sogar sagen , dass es noch witziger ist , wenn man all das Material , das manchmal im Hintergrund als TV-Spot , Film oder Radiosendung abgespielt wird , noch nicht kennt . In jedem Fall habe ich schon allerhand Tränen vergossen . - Oh ja : Und als RPG macht es auch durchaus Spass . 
<s> Lies mal aus Jux die kleine Stab-der-Wahrheit-Anekdote mit der Sidequest " FIND JESUS " auf meiner Profilseite . Wenn du es dir dann nicht holst , weiß ich auch net weiter . :) 
<s> Bei Arkham City z. B. waren die ganzen Riddler Fragezeichen und Challenges aber m. E. eine einzige Beleidigung für die Augen - an jeder Ecke leuchtet und rotiert was Grünes . Da hätte ich lieber nur wenige , dafür aber gut versteckte Trophies gehabt . Die Sidequests dagegen - da gebe ich dir Recht , falls du dich auf die beziehst - waren gut implementiert . 
<s> Ja , leider wird O. W. bei den Entwicklern oftmals fälschlich mit " Sammel 10000 tolle Statuen für ein Waffen-Upgrade " verstanden . Masse statt Klasse . Da lobe ich mir Spiele wie Risen oder Dead Island , die zwar Freiheit bieten , aber nicht zum Selbstzweck - da wurde jeder Quadratmeter liebevoll designt und es lohnt sich , mal nur aus Jux zu Fuss die Gegend zu erforschen . Zumal man dort mit Objekten und Upgrades belohnt wird , die auch wirklich spielerisch einen Unterschied machen . Wenn ich dagegen an die letzten ACs , Batman AO oder Far Cry 3 und 4 denke - au weia . Sammeln ohne Sinn und Verstand . Schoen dagegen :  Die neuen Tomb Raider Titel - eine ueberschaubare Menge von Artefakten , die einen aber immer mit viel " Lore " belohnen , Texte , Objekte oder Bilder , die man sich anschauen kann . - Oder interessante Sidequests wie beim Witcher 3 , die einen manchmal abseits der Wege fuehren . So sollte es sein . 
<s> „ One Shot Experience “ Danke dafuer . Ich mag cutscenes auch lieber , wenn sie sich nahtlos ins Spielgeschehen einfuegen . " Andeutungen der Entwickler zufolge könnte sich der Aufbau der Spielwelt an den neuen Tomb Raider-Spielen mit offen angelegten Hublevels orientieren . " Gut so , da bleibt man dichter an der Hauptstory , ohne sich von allzu verrueckten Sammelquests ablenken zu lassen . Es muss nicht immer Open World sein - besonders in Anbetracht der Spielmechanik der vorherigen Serieneinträge . 
<s> Die Hoffnung stirbt zuletzt . Aber Gleiches wuerde ich eigentlich bei jedem Open-World-RPG ebenfalls sagen . Eine packende Hauptstory gibt es eher selten . Da haben die Devs noch viel Lernbedarf . 
<s> Jau , sonst gibt es volles Pfund eins aufs Maul . :) 
<s> Ey , nichts gegen Reiterhof ! Das ist fast so gut wie Metzgerei-Sim 3 mit dem Pferdewurst DLC . 
<s> Den Erfolg gönne ich Nintendo wirklich . Es ist schade , wie die WiiU-Kampagne verlaufen ist , denn so schlecht wie ihr Ruf ist die Konsole nun wirklich nicht . Wenn sie richtig angesprochen wird , hat gerade die GPU einiges auf dem Kasten . Bleibt zu hoffen , dass Zelda die WiiU gut ausnutzt - und dann auf der NX so richtig als Killer-App glänzt . 
<s> Ich wuerde es im Punkt Grafik mit Fallout 4 vergleichen . Klar , kann man mit Recht ueber die Texturen und Charaktermodelle meckern , die nicht ganz auf dem Stand der Technik sind . Aber die Lichteffekte , Wettereffekte , der Tag-Nacht-Zyklus sowie das unglaubliche detailreiche , handgestylte World-Design machen das durch den Immersionsfaktor locker wieder wett . Und genau darin liegen PB 's Staerken . Irgenwann werden sie mal so einen Hit landen , dass sie auch das Budget fuer eine fortschrittliche Engine zusammenbekommen . Und bis dahin werde ich sie blind unterstuetzen . 
<s> Ich finde alles Gezeigte sehr ansprechend . Die farbenreiche , fast wie ein Oelgemälde wirkende Grafik passt m. E. wunderbar zu dem märchenhaften Ambiente - wer will hier denn schon fotorealistische Texturen sehen ? Ganz im Gegenteil : Mir geht die Stilisierung der simplen Geometrie vielleicht sogar nicht weit genug . Ich hätte selbst mit minimalistischsten Formeln wie in OKAMI kein Problem gehabt . Irgendjemand meinte in den Threads mal , dass die Grafik ihn ( leider ) eher an ein Indie-Spiel erinnert . In meinen Augen ist das ein Kaufgrund . Es aehnelt Open-World-Titeln wie The Witness und weckt einfach den Forscherdrang in einer einladenden , nicht schockierend realistischen Welt . 
<s> @Christoph :  Danke , danke , danke ! Freut mich , dass ihr euch trotz eurer stressigen Messetage sogar noch die Zeit fuer einen so generösen Preview nehmt . Ich hatte das neue Zelda bisher zugegebenerweise noch gar nicht auf dem Radar ( No Man's Sky verdraengt bei mir fast alles ) und nun bin ich Feuer und Flamme , mehr davon zu erfahren . :] 
<s> Genau dasselbe hoert man dauernd ueber No Man's Sky - und dennoch ist es eines der derzeit am meisten erwarteten Spiele der meisten Leute , die drueber reden . Wie kann man nach der ausfuehrlichen Praesentation denn NICHT begeistert ueber das neue Zelda sein ? Ich frage mich schon , ob ich es mir nicht noch vor dem Witcher 3 anschaffen sollte , so klasse wirkt es auf mich . Umfangreich , facettenreich , liebevoll gestaltet und auf Hochglanz poliert - so sieht es aus . 
<s> Zombie Open World geht immer . Da die Zombie-Apokalypse uns ohnehin bald heimsucht , wenn Präsident Trump uneingeschränkte Genexperimente an liberalen politischen Häftlingen freigibt , kann man gar nicht genug Zombietitel spielen , um sich schon mental darauf einzustimmen . Bei genauerem Ueberlegen hat man manchmal den Eindruck , dass sie bereits da ist , denn ihm laufen bereits genug hirnbefreite Individuen hinterher . - Im Ernst : Ick freu mir auf den Titel . 
<s> Es ist eine verallgemeinernde Welt , in der wir leben . 
<s> Klar kannst du laufen . Auf der Stelle eben . Ja und ? Macht doch nichts . :) 
<s> Das hässliche Design der Marke " Cel-Shading für Arme " ist mit Sicherheit Absicht . Sie wollen halt sicherstellen , dass niemand mit dem Dingens 20 Banken ausraubt , bis jemand endlich auf den Trichter kommt , dass der arkturische Neutronenwerfer MKII gar nicht echt ist . Scheiss Klagegesellschaft ... 
<s> Ja und ? Minecraft sieht auch nicht so toll aus , bringt aber mehr Spass als die meisten Grafikwunder . 
<s> Hat jemand Christoph schon gesagt , dass er mit dem Dingens auf der Nase einem Korvax von No Man's Sky verblüffend ähnlich sieht ? - Habe ich doch gleich mal getweetet . Sowas muss gefeiert werden ! ;) 
<s> Jürgen ?? 
<s> Jetzt kommt stattdessen die SPIEGEL Schlagzeile : Gewaltverharmlosung in Plastikweiß 
<s> Es muss ja nicht schoen sein , da es im Cyberspace eh durch die Knarre deiner Traeume ersetzt wird . Das gleiche gilt fuer die Gummipuppe , die sie heute Abend vorstellen werden . 
<s> Bigger is better . Und falls dir bei der blinden Fuchtelei im Cyberspace mal der Einbrecher versehentlich in die Quere kommt , wird er automatisch durch Strafing plattgeholzt . Schon sinnvoll , das Design . Ich sag's ja immer wieder , SONY sind die Besten . DISCLAIMER : Japanische Einbrecher gehen dir nur bis zur Huefte ! 
<s> Klar ist das ein RPG-Lite . Auch nicht weniger komplex als der letzte Fallout Titel . So richtig tiefgehende RPG Elemente findest du heute ja leider eh kaum noch . Wenn ich da noch an System Shock 2 denke oder Final Fantasy X wo Alles und Jedes modifizierbar war ... * seufz * 
<s> Auf Instant Sellern ruht sich jeder aus , der bei Marketing 101 nicht total bekifft war . Das tun die anderen doch genauso . Im Uebrigen war Nintendos Auftritt lang , aber alles andere als weilig . Ich habe stundenlang zugeschaut und mich vom neuen Zelda berieseln lassen , das wohl das ambitionierteste und ausgefeilteste RPG seit Witcher 3 werden duerfte . 
<s> Zeigen die jetzt eigentlich den kompletten Walkthru von dem Dingens oder wie ? Lasst doch noch was fuer die armen Youtuber , sonst wandern die schnurstracks in die Brotlosigkeit - und was - oh was ! - wuerden wir dann machen , frage ich euch , Freunde , Roemer und Mitbuerger . 
<s> Die sind aber echt toll . Selbst meine Mama ist begeistert , wie du bei #LobeshymneaufmeinRotzbalg tagtäglich nachlesen kannst . So ! - Und vielleicht habe ich dich ja NOCH lieber , wenn du irgendwann mal eins liest . Nimm dir doch mal ein Beispiel an Hendrik , dem Helden . 
<s> Na , da reibe ich mir ja die Hände vor lauter Freude - oh warte ... ;) Have fuuuuun ! :) 
<s> Ach ja natuerlich Ocarina , lol . Da stand ich wohl etwas auf dem Schlauch . - Ja , mich hat die Vorfuehrung begeistert - beinahe noch mehr als Witcher 3 , weil ich auch mal ganz gut ohne Blut und Gewalt auskommen kann . Ich mag das zelda-esque Gameplay , das ja auch in vielen anderen Titeln etabliert hat , wie z. B. Okami . 
<s> Was bedeutet " OoT-Prinzip " , wenn ich mal fragen darf ? Ist das das durch Zelda bekannt gewordene Freischalten von mehr und mehr Oertlichkeiten durch das Aneignen von Faehigkeiten und Gegenstaenden ? - Nur mal aus Interesse . Danke :) 
<s> lol nee , diesmal nicht . Ich hänge momentan zu viel auf Twitter ab mit Angry Joe und den anderen Youtubern . Da verirrt man sich schnell mal im Fenster . 
<s> Es ist schon jetzt ersichtlich , wie viel Liebe in dieses Werk geflossen ist . Das scheint mir ein Instant Classic zu werden . :) Was mich vor allem begeistert , war die Idee , das Gamepad als Fernglas zu verwenden . Schoener Immersions-Gimmick . 
<s> Hände hoch wer eben auch Benjamin's und Christoph's entzückende Rücken im Stream gesehen hat , höhö :) 
<s> Ja , fand ich eigentlich auch . Gerade weil die Bergwelt wieder einsam und abenteuerlich wirkt und nicht chaotisch , voller anderer Thrillseeker und mit kuenstlichen Parkours ueberfuellt wie SSX ( 2012 ) . Offenbar wird vornehmlich das Back Country fernab ausgetretener Pfade gefeaturet . 
<s> Ich dich auch . Oh moment , das galt ja Hendrik ... 
<s> Hast du dir schon besorgt ? Cooool . Na , bei dem ausgezeichneten Buchgeschmack bist du ja doch nahezu perfekt . - Wie weit bist du denn ? :) 
<s> Jau , das muss mal lobend erwaehnt werden . Auch schoen old school . Bis auf das etwas ausufernde Arena-Design , was etwas schade ist - aber ansonsten ist es definitiv Doom . 
<s> Achdasjamist . Naja ... die Vorfreude bleibt . :) 
<s> Ich sing mal spontan mit . Irgendwie unnoetig , das koennten sie von mir aus auch zeigen - oder einfach irgendwelches gameplay streamen waehrenddessen . Die Warterei ist nicht gerade smart von ihnen ... naja 
<s> Really enjoying the Zelda presentation at the moment . I love the world design and the art style . And the mix of classic FX and new effects . Nintendo may win me over , yet ... 
<s> Muss zu meiner Schande gestehen , dass ich die noch gar net gesehen habe , das muss ich schnellstens nachholen . Allein schon wegen dem neuen Wolfenstein . - Aber ja , ich muss zugeben , dass Bethesda aller berechtigten Kritik und allen Unkenrufen zum Trotz dennoch einer der wenigen Entwickler ist , die wirklich den Mumm haben , sich an innovativen Spielkonzepten zu versuchen . Wolfenstein New Order war genau der Rueckschritt zum Old-School FPS , der schon lange ueberfaellig war . Gleichsam war Dishonored ein gelungener Start einer neuen Marke . Im Moment fallen mir spontan nur wenige AAA Entwicklerhaeuser ein , die trotz Backing durch Marketingriesen dennoch Wagnisse eingehen , die man anerkennen muss - wie Guerilla mit Horizon - Zero Dawn . 
<s> Naja , niemand behauptet , dass die erste VR Generation das göbelfreie Non-plus-Ultra wird . Aber VR ist schon die Zukunft im Gamebereich , die vollkommene Spielimmersion - vor allem fuer Walking-Sims / Adventures , Survival-Horror und Space-Sims fuehrt irgendwann kein Weg daran vorbei - wenn es denn technisch soweit ist . Ist sicherlich auch nur eine Frage der Gewoehnung . Bei DOOM wurde manchen angeblich auch schwindelig , bis sie auf den Dreh kamen . Klar , Werbung ist das alles , aber zumindest nett verpackt und vor Echtweltpublikum , da kommt die Begeisterung einfach besser rueber . Zugegeben kann das natuerlich auch zum ein oder anderen Hype fuehren , wo man sich manchmal fragt , wieso die Leute bei den normalsten Gameplay-Events ausrasten , als haette es sie noch nie gegeben . - Ich schaue mir die PK nachher nochmal ganz ohne Drogen an , versprochen . ;) Freuen wir uns mal auf Big N. Vielleicht stehlen die ja MS und SONY noch die Schau . Zu hoffen waere es ja . :] 
<s> Aber im Winter ! Stell dir mal vor , du spielst das gemuetlich im Winter bei einer Tasse Lumumba und beim prasselnden Kamin . Da kannst du die schoene Bergwelt erforschen ohne den Hintern von der Couch zu heben . ;) 
<s> Das God of War Reboot ist m. E. das erste Reboot seit Tomb Raider , das seinen Namen verdient . Horizon Zero Dawn ist neben anderen gezeigten IPs so innovativ wie es nur eben geht . VR wurde erstmals massenpublikumstauglich als essentielles accessory zukünftiger Spielehardware eingefangen , greifbar mit einem Preis & Datum versehen UND mit der gutaussehenden footage von kommenden Titeln präsentiert , deren Release feststeht ( darunter Star Wars ) . Ein langerwarteter Liebling wie The Last Guardian wurde endlich mit Datum versehen . Alles in allem wurde Spielern statt vorgekautem Marketinggeblubber , seit der Eröffnungsmusik genau das gegeben , was sie wollen : Games , games , games . Es hörte einfach nicht auf . Laut Statistiken liegt die SONY PK weit vorne , was ihre Beliebtheit und Einschaetzung ihrer marketingtechnischen Effektivitaet angeht . Das heißt aber noch lange nicht , dass die MS PK schlecht war . Sie haben aus den Vorjahren gelerernt und vieles besser gemacht . Aber im direkten Vergleich sind sie schon im Hintertreffen . Hier eine schöne Zusammenfassung , was die SONY PK so eindrucksvoll machte : http://www.forbes.com/sites/erikkain/2016/06/14/how-sony-gave-us-the-perfect-press-conference-and-dominated-the-competition-at-e3-2016/#17cc18586698 
<s> Ich hatte gestern Nacht schon ganz frech getweetet : " Tonight there's only TWO KINDS of people :  SONY-FANS and those who WISH they were ;P " - Einige der üblichen Mord- Pest- und Kindesentführungsdrohungen später habe ich das Ganze dann etwas geglättet und zugegeben , dass die MS-PK auch kein Komplettreinfall war und im Vergleich zu den Vorjahren schon beinahe angenehm auffiel . ;) Dennoch hat SONY m. E. einfach die bessere Show mit mehr Fleisch an den Knochen geliefert . Eine Achterbahnfahrt , die extrem unterhaltsam und aufregend , wenn auch nur vergleichsweise kurz andauerte . Aber - mein lieber Herr Gesangsverein - was für ein Haufen genialer Titel , die da in den Startlöchern stehen . Games , Games , Games ... so muss das ! 
<s> Ich werde mich mal umgehend bei meinem lokalen Bull Moose informieren und es mir vorfuehren lassen . Da die NEO auf sich warten laesst und es momentan keinen dringenden Grund gibt , schon bei der PS4 zuzuschlagen , bevor diese herauskommt , waere das 3DS dann sicherlich eine kostenguenstige Alternative , um die Zeit zu ueberbruecken . Und Rollenspiele habe ich natuerlich eh am liebsten . :) 
<s> Ick freu mir . Inzwischen gibt es so einige Titel , die mich dazu inspirieren koennten mir nach SEHR langer Zeit mal wieder eine Nintendo Konsole anzuschaffen . Fuer mich immer noch der symapthischste Vertreter der Branche , wenn auch nicht mehr der leistungsstaerkste und dominanteste . 
<s> Das ist löblich . Aber wenn da diesmal nicht endlich eine neue Engine zum Zuge kommt , die vernünftig streamt und die Fauna nicht auf der eigenen Achse rotiert wie Muppets auf dem Vibrator , sehe ich schwarz . - Ich frage mich , ob es vielleicht diesmal in der Wüste spielt bei den Khajiit . Das könnte mich wirklich aus den Socken hauen : Oasen , alte Tempel , Ruinenstädte , Pyramiden , Steppen und Dschungelgebiete mit farbenfroher Flora und Fauna - ein schöner Gegenpol zum kühlen Skyrim . 
<s> Das tun sie schon nicht , keine Sorge . Sie mögen ja sogar mich und mein wirres Geschreibsel . 
<s> Kein Sony Fan ? Oooh :( - Ach egal , das geht okay , nobody is perfect . ;) 
<s> Nach der SONY-PK gibt es nur noch zwei Sorten von Menschen :  Sony-Fans und solche , die es gerne wären . ;P Das war eine Achterbahnfahrt , die ich so schnell nicht vergessen werde . Um mal Helene Fischer zu zitieren : Atemlos durch die Nacht : Eine Stunde non-stop genialste Footage . Und fuer mich einige ungeahnte , vielversprechende Ueberraschungen , die ich im Visier behalten werde . Da kann ich schon fast verzeihen , dass nur 0.5 Sekunden von No Man's Sky zu sehen waren ( wie mir von Youtuber Sirian Gaming versichert wurde ) . Grandiose Show , auch wenn sie viel zu kurz war und das Ende etwas antiklimaktisch . But hey , Achterbahnfahrten muessen nicht 5 Minuten lang sein , um zu gefallen . Und man kann sie wiederholen - was ich schnellstens auf Youtube tun werde . 
<s> Yay , ich liiiebe Snowboarding ! Danke Ubisoft , sieht ganz so aus , als ob ihre das Versprechen einlösen wollt , das EA mit SSX 2012 nicht wirklich halten konnte . Ich bin schon Feuer und Flamme . 
<s> Tarantino's Pulp Fiction ?! Drittklassiker Trashstreifen ?! - Und ich dachte , ' Jehova ' zu sagen , wäre eine Unverfrorenheit ! ;) 
<s> Nur ein klötenloser Künstler modifiziert sein Kunstwerk für die Kritiker . ;) 
<s> Das ist normal . Wenn sich das Blut im Unterleib staut , schrumpfen die Augaepfel um ca. 5. 79 % . Stand neuerdings im Stern unter ' Kultur ' . 
<s> Jetzt werde mir aber nicht noch bananophob auf deine alten Tage . ;) 
<s> Um Himmels Willen , da besteht aber Nachholbedarf :  Dringend mal Pulp Fiction anschauen . :) Die Kombination ist deshalb so begehrt , da man beim Wechsel zwischen herzhaft und suess die kulinarischen Raffinessen beider Richtungen intensiver zu schmecken bekommt . ( Habe ich gehoert , mir sind im Milkshake zu viele Kalorien , ich duerfte das eh nicht ) . ;) 
<s> Toll , jetzt habe ich auch Kohldampf auf sweet potato fries ! Die Zwiebelringe sehen aber immer noch besser aus als der Schund , den man in manchen Ketten wie Ruby Tuesday serviert , wo man $ 3 draufzahlt und die Dinger mit der Lupe suchen muss . - Weiterhin viel Spass und gutes Zocken & Futtern ! 
<s> ?? So ein Magengeschwür kommt und geht ja auch net im Sekundentakt . Und nun lass doch mal den armen Mann in Ruhe , sonst bekommt er wirklich noch eins . Nicht jeder grinst auf Bildern rum wie Irrenhausbewohner auf Sonderschicht . ;) 
<s> " „ Wie geht’s ? Warum hier ? Wann haust du wieder ab ? “ " Also die Fragen die ich auch meine Gästen stelle wenn sie kommen . " Made my day :] . Anwaerter auf den Kommentar des Jahres . 
<s> Ja ? Wer ruft ? Wenn ihr noch etwas von mir hören wolltet , dann kann ich nur noch einmal unterstreichen , dass die künstlerische Freiheit eines Autors oder Spieledesigners unantastbar sein sollten . Eine Beeinflussung durch die Massenerwartung oder Publisher-Konzepte vernichtet jeden kuenstlerischen Anspruch . Ein Kuenstler arbeitet nicht in steter Kommunikation mit seinem potentiellen spaeteren Klientel . Er / sie arbeitet allein , zurueckgezogen und verwirklicht seine / ihre Version . Das gilt vor allem dann , wenn es um ein so wesentliches Element wie die Hintergrundgeschichte eines Films , Spiels oder Buchs geht . Der Grund , weshalb ich Indie-Autorin bin ist genau der , dass ich mir von niemandem in meine Werke reinpfuschen lassen moechte . Wem es nicht passt , der kann gerne etwas anderes lesen . Interessanterweise hat das zu Buechern gefuehrt , bei denen mir immer wieder einige Leser bestaetigen , was fuer eine ungeheure Wirkung sie auf sie hatten , weil sie zwar " technischer Mainstream " also : verstaendlich und lesbar sind , aber inhaltlich und stilistisch eben durchaus einzigartig und erinnerungswuerdig . Waehrend die meisten AAA-Titel zwar technisch 1A sind , fehlt ihnen oftmals die Seele . Sie sind so herabgedummt und intentionskastriert , dass man sich bald nicht mehr an sie erinnert - man weiss nur noch , dass man gut unterhalten wurde , aber ansonsten bleibt leider nicht viel haengen . 
<s> Oh , da fällt mir doch spontan ein , dass es dann bei mir erst 9 Uhr abends ist , wenn die Westküstenfraggles loslegen . Das könnte ich mir eventuell noch geben . Allein schon wegen RDR 2. Das würde ich blind kaufen . ( Taub allerdings nicht , dann hätte man ja gar nichts mehr davon ) 
<s> Mal so nebenbei , habe ich was verpasst oder ist das das genialste Teaserbild seit Sarkeesian ohne Holzfällerhemd ? Es bringt mich um die Nachtruhe . :) 
<s> Jaja , es ist ganz unglaublich , wie ich meinungspolarisierte Menschen andauernd wieder zusammenbringe . Und da händigen sie OBAMA den Friendensnobelpreis aus . Echt jetzt . 
<s> Umgekehrt ist doch Schmu . :) ( Bis auf die Sopranos ... ) 
<s> signed . Old School Shooter wie die gibt es viel zu wenige . Schöm wäre auch ein Komplettpaket , das alle 3 Spiele und DLC einschliesst . 
<s> Haben sie das schon bekannt gegeben ? Dasjadoof ... 
<s> @Tr1nity , Janosch : Ich respektiere eure Meinung und werfe an dieser Stelle mal nur ganz dezent meine eigene völlig unverbindlich in den Raum : Ich fand das eine der dümmsten Entscheidungen seit Menschen gedenken . Wenn eine Geschichte abgeschlossen ist , ist sie abgeschlossen . Alles nachtraegliche Rumgewurschtel a 'la George Lucas zerstoert m. E. nur ihre Kohärenz und Aussagekraft . Einzige Ausnahme : Blade Runner - Director's Cut , wo das Ende entfernt wurde ( damit war das Ende offen ) , was den ganzen Film m. E. aussagestärker machte . - Persönlich mag ich halt Enden , die einem spekulativen Freiraum lassen . Außer bei den Sopranos - wat 'n Driss ... 
<s> Na , denn mal Butter bei die Fische , was die NEO angeht , damit ich bei meinem PS4-Kauf endlich vorausplanen kann . 
<s> Ach jaaa ? Sind wir den feinen Herren hier etwa nicht gut genug ?! ;P 
<s> Ihr Armen müsst euch eine EA PK antun ? https://www.youtube.com/watch?v=cS3612EIcF4 
<s> Hey , ist das nicht das Teaserbild vom letzten Jahr ? Der Mitten-durchs-Bild-watschelnde-robotdancende-Ninja-Burgermann ( TM ) kommt mir so bekannt vor . 
<s> Ich mag sogar Wurstebrei . 
<s> Hände hoch , wer außer mich noch das Teaserbild ( vor allem in kleiner Form auf der Startseite ) flüchtig betrachtet erst als das Ghostbuster Logo wahrgenommen hat . :) 
<s> Horizon - Zero Dawn or bust ! - No Man's Sky ist ja leider nicht dabei . 
<s> Ja , tolle Wurst . Aber wer genau bin ich denn im Spiel jetzt ? Ein Farbiger auf der KKK-Butterfahrt ? Ein Rabbi auf der Salafistenjahresversammlung ? Ein Mexikaner im Trump Tower ? Ein Ketchupfan unter Killertomaten ?? 
<s> Nooooooooooooo ! 
<s> Das unterschreibe ich . Vielleicht kann ich noch etwas warten , auch wenn mir das mit No Man's Sky arg schwerfallen wird ... 
<s> Ja supi , dann gibt es ja keinen Konkurrenten mehr für mein neues KS Projekt " Hazardous Halma " . Das wird noch ein Welterfolg . 
<s> " Hat dich Anita abblitzen lassen . " Nice one . :) Nein , es war umgekehrt . Ich habe sie sitzen lassen und seitdem goennt sie keinem mehr einen so tollen Po wie meinen und macht nervige Videos . Zu deinem letzten Abschnitt : Nein , es waren nicht weibliche Feminazis , die der Frau den Weg gebahnt haben - es waren Frauen , die Leistung erbracht und sich bewiesen haben und ihre Rechte geduldig aber beharrlich eingefordert haben , OHNE die Rechte anderer zu beschneiden . Und es waren selbstbewusste - und nicht selbstverleugnende ( ! ) - Maenner , die fuer diese Frauen eingetreten sind . 
<s> Bitte nicht boese sein , aber ... : Hilfe , bitte nicht ! ;) Erguesse wie dieser sind leider genau der Grund , weshalb mich ( und viele meiner Bekannten ) manche Leute aus meiner eigenen LGBTQA Liga so manches Mal ankotzten . Wenn so etwas in die Oeffentlichkeit gelangt , ist es ja kein Wunder , dass uns keiner ernst nimmt . :) Jetzt mal ehrlich : Jedes Jahr kommt doch ein neues , frei erfundenes Gender dazu , um irgendwelche terminologischen Raupen Nimmersatt gluecklich zu stimmen - und damit mindestens ein Buchstabe . Man fuehlt sich schon wie in der Sesamstrasse : LGBTQABCDEFGHIJKLMN ... ja Kinder , fein gemacht das Alphabet - und nun kommt Graf Zahl ! Dann noch der ganze PC-Schwachsinn , den schon keiner von uns mehr kapiert , geschweige denn die armen normalen Menschen da draussen ( ja , ich nenne sie nicht ' CIS ' , weil das m. E. absolut beleidigend und kategorisierend ist ) . Ich arbeite mindestens einmal die Woche speziell mit meiner Transgirl Community und kann nur eins sagen : Leute , die sich so artikulieren wollen sind zum Glueck eine Minderheit , nur leider sehr lautstark , was den Anschein erweckt , wir wuerden alle so einen Jargon an den Tag legen oder gar erwarten . Da kann ich mir auch gleich Star Trek angucken und mir eine toenende Rede ueber die neuen Traegheitsdaempfer fuer den Musterpuffer anhoeren , das macht sogar noch mehr Sinn . Drolligerweise handelt es sich bei den VerfechterInnen solcher Redeweise zumeist um die - sorry , aber hier spricht die Erfahrung - schuechternsten , verschrobensten Individuen , die selbst noch nicht mal voll aus dem Schraenkchen gekommen sind , Null Selbstvertrauen haben , dauernd wegen irgendwas den Beleidigten spielen , null Humor oder Selbstironie besitzen , aber unglaublich Ahnung davon haben , andere Leute dauernd zu unterbrechen und ihre Ausdrucksweise zu kritisieren und uebelst zu bevormunden . - Also bei aller Liebe :  Dieses Schreiben ist gluecklicherweise nicht repraesentativ fuer die Community . Ansonsten wuerde ich mit allen dort den Kontakt abbrechen , denn ich will nicht mir solchen humorlosen Kontrollfreaks verglichen werden . - Sei mir jetzt bitte nicht boese , Dominius , denn mit diesem Statement will ich keinesfalls eine Aussage ueber dich treffen ( nur ueber Leute , die mir hier untergekommen sind und die ich einigermassen beurteilen kann ) . Ich weiss , dass du unsere Community sehr idealistisch unterstuetzst und danke dir dafuer . Ich verstehe auch die Beweggruende , die dazu fuehren , die Gendersprache derart zu detaillieren - und weiss , dass es aus positiven Beweggruenden her kommt . Aber m. E. nervt das Ganze im Alltag eben nur , vor allem , wenn es derart uebertrieben wird . - Ich hoffe echt , du bist mir jetzt nicht boese , viele von uns Betroffenen haben da einfach nur einen anderen Zugang als andere . 
<s> Oh , schoen . Den schaue ich mir noch heute Abend an , um zu relaxen . :) 
<s> Für Cis- oder Transmöbel ? ;) 
<s> Das bestreitet sicherlich niemand . Wenn dem so waere , waere mein schriftstellerisches Tun und jedes kuenstlerische Schaffen natuerlich voellig belanglos fuer die Welt . Aber es verhaelt sich doch so :  Die meisten Spiele sind zwar Kunstwerke , haben aber nicht notgedrungen eine kuenstlerische Intention . Vor allem Titel , die cartoonartig uebersexualisieren ( wie Brawler , Beat 'em ups , Shooter , Jump & Runs ) wollen trotz ihrer Assets , die sie durchaus zu kleinen Kunstwerken machen , nur unterhalten . Komplexe , storybasierte und charakterfokussierte Titel dagegen verfahren natuergemaess bereits anders , was die Charakterisierung angeht , eben weil sie sich an der Realitaet orientieren und Botschaften zurueck an diese uebermitteln wollen . Aber dort stellt sich das Problem dann auch gar nicht . Zwischen diesen Polen gibt es eine riesige Grauzone , wo ein Publisher entscheiden muss wie hoch er den Grad fuer die Inhalte Sex , Gewalt etc. ansetzen will - und genau da sehe ich es als problematisch an , die Designer bevormunden zu wollen . 
<s> Haha , ist das köstlich , muss ich sofort twittern . 
<s> High Five ! <3 
<s> Mein selbsternannter Nemesis stimmt mal mit mir überein ? Jetzt kann die Welt endgültig einpacken . - Komm , darauf stoßen wir an , fetzen können wir uns morgen wieder . Cheers ! :D 
<s> Der absolute Hohn ist , dass Sarkeesian so etwas selbst einmal vorgeschlagen hat :  Der ultimative , weibliche Charakter ist ein tabula rasa ohne Charakter , Hintergrundgeschichte etc. , was Amazing Atheist zu folgendem Video inspirierte : https://www.youtube.com/watch?v=EJjA4lKoHPc Und hier noch ein Statement zu ihrem Feldzug gegen den Digitalpopo : https://www.youtube.com/watch?v=doOzjH5gjK0 Amazing Atheist ist Gott . ;) 
<s> Den kenn ich , den kenn ich ! Schöne Kindheitserinnerungen . An dem Tag , als ich den Spruch zum 1. Mal hoerte , hatten wir Rouladen mit Knoedeln und Pifferlingen und Buttergemuese . Und Tonnen von Eiscreme zum Nachtisch . 
<s> " Der Schluss auf Letzteres ist nicht notwendig um Ersteres kritisieren zu dürfen . " Korrekt . Wenn aber dieser Schluss keine notwendige Folge ist , ist der Kritik der Boden entzogen . Hypothesen zu dekonstruieren ist ebenso legitim wie diese zu erstellen . " Im Übrigen ist Kritik NICHT gleichbedeutend mit Zensur . " Ebenfalls korrekt . Nur leider geht es Sarkeesian am Ende des Tages tatsaechlich um eine Zensur , ein kuenstlich erzwungenes Umdenken im Spielbereich durch bewusste Diskreditierung und Diffamierung Andersdenkender , wie man es pauschaler und plakativer kaum tun koennte . Und das darf man ebenfalls kritisieren oder schlicht ablehnen . 
<s> Nice :) Made my day . 
<s> Ich finde es immer wieder bezeichnend , wenn einige Leute aufgrund ihrer eigenen intellektuellen Defizite anderen vorschreiben wollen , was sie zu tun und zu lassen haben . Es ist einfach nur absurd , anzunehmen , dass das , was sich in einer dezidierten Phantasiewelt , die einzig und allein dazu dient , zwecks Unterhaltung bzw. kuenstlerischer Expression alternative ( ! ) Realitäten in einem digitalen , kybernetischen Raum zu konstruieren , irgendeine Auswirkung auf alltaegliche Lebensbezuege hat . Wer nicht imstande ist , diese Zaesur zwischen Traum und Wirklichkeit aufrechtzuerhalten , hat tatsaechlich ein Problem , sollte deshalb aber nicht von sich auf andere schliessen . Erotik ist NICHT gleichbedeutend mit Objektifizierung . Die sexualisierte Darstellung schoener Koerper ist NICHT gleichbedeutend mit der Stereotypisierung derselben Personen auf intellektueller und verhaltenspsychologischer Ebene . Das geschieht in einem zweiten Schritt - und nur bei einigen traurigen Personen , die zu borniert sind , um den Unterschied zu verstehen . Das sind allerdings zumeist NICHT Videospieler . Es sind Menschen , die nicht einmal genug Phantasie haben , um ihren Wunschvorstellungen auf rein intellektueller Ebene Ausdruck zu verleihen ( wie medial kompensierende Menschen es tun ) und sie in diesem simulativen Bereich auszuleben und auszutesten , um danach diesseits des Bildschirms ein sozial angepasstes , respektvolles Leben zu führen , das Klischees und Steroetype vermeidet . - WENN wir den Hebel der Zensur hier ansetzen , muessen wir konsequenterweise auch Gewalt komplett ( ! ) aus Videospielen entfernen sowie jegliche ( ! ) ernsten Thematiken , die leicht beeinflussbare Personen theoretisch in irgendeiner Weise " triggern " koennten . Mit anderen Worten : Wir koennen das Buch Videospiele zuklappen . Ebenso dann aber auch bitte Filme und Bücher . --- Vielleicht koennen wir die Verantwortung fuer den taeglichen , respektvollen Umgang mit unseren Mitmenschen mal dort lassen , wo sie hingehoert : beim Individuum , und nicht wie bloede versuchen , saemtliche stimulativen Quellen auszuradieren , die bei vereinzelten Menschen leider immer das Potential einer Fehlinterpretation bzw. Fehlapplikation auf tatsaechliche Lebensbezuege transportieren . Denn dann koennen wir auch das Buch " Mensch " endgueltig zuklappen . 
<s> Das Bild vom Gamer-Nerd steht vom Klischeecharakter her dem von der supersexy Heldin wohl in nichts nach . Als ob GamerInnen nur picklige , pubertierende Idioten sind , die kein Sozialleben haben . So ein Unsinn . 
<s> Ich finde es klasse . Bethesda schuldet mir das nach der grundverhunzten PS3-Version , deren betrogene Usergemeinde ihnen leider total am Allerwertesten vorbei ging . Ein Gratis-Exemplar als Wiedergutmachung waere ideal , aber ich koennte mich auch damit zufriedengeben , ein weiteres Jahr zu warten und den Titel gebraucht abzustauben , um endlich in seinen Genuss zu kommen , ohne Angst haben zu muessen , nach ca. 30 Spielstunden nur noch 10 -15FPS zu haben . 
<s> Sie werden älter und gebrechlicher , die verdammten Softies . Da ist der Schneid inzwischen auch raus . ;) 
<s> Faith ?! Super , die haben ja flitzekackendreist den Namen meiner neuen Buch-Protagonistin geklaut ! Da klag ich mich jetzt fett ... ;) 
<s> Die realistischste weibliche Rüstung ist das ganz sicher nicht ... 
<s> Die Thematik sicherlich nicht , aber zustimmen muss man ihr deshalb trotzdem nicht . Für mich sind Spiele Kunst und Phantasie . Die Frage , ob man entsexualisierte Inhalte ( stark ) sexualisierten Inhalten vorzieht , ist dabei genauso unnötig wie der Streit um die persönliche Lieblingsfarbe . Leben und leben lassen ! Jemandem wie ihr , der nach eigenen Aussagen ( ! ) überhaupt keine Spiele mag und es erst später nur vorgegeben hat , um das Medium ungeachtet seiner Materie und ungeachtet seiner Anhänger auf schamloseste Weise zu infiltrieren , um es als Plattform für seine eigenen verworrenen politischen Ansichten zu missbrauchen und nebenbei noch ordentlich gewinnbringende Bauernfängerei zu betreiben , schenke ich jedenfalls kein Gehör . Es gibt heute ( glücklicherweise ! ) genügend Titel mit realistischer , charakterbetonter Darstellung der Geschlechter und auch genügend mit stark sexualisierter und skurril überzogener Darstellung . Jedem das Seine ! Wem ein bestimmter ( Art ) Style nicht gefällt , braucht das Spiel auch nicht kaufen . Was er nicht tun soll , ist den Partyschreck und Spielverderber spielen und Leute mit anderem Geschmack als schlechte Menschen betiteln und in seinem persönlichen Kreuzzug missionieren zu wollen . Das ist intolerant , bevormundend und mit dem blinden Fanatismus , mit dem sie es betreibt , gesinnungsfaschistoid . 
<s> Da stimme ich zu . Ebenso wie Gewalt . Mit Ausnahme von bestimmten Titeln wie z. B. Doom , Dead Island , Dying Light etc. , die Gewalt als Pulp zelebrieren ( da passt es einfach ) , finde ich Gewalt in vielen Titeln einfach stoerend . Z. B. die zunehmende Brutalität der Bioshock-Serie , eine Serie , die vom Ambiente und der Atmosphaere lebte und sich zunehmen zu einem Schlachtfeld mit Metzgerei-Einlagen entwickelte . Ein guter Titel , der auf mehr als Splatterfun setzt , braucht das nicht unbedingt . 
<s> Nach Quellen googeln kannst du auch selber . Darüber hinaus hilft einfach gesunder Menschenverstand beim analysieren ihrer Videos und ihrer ' Karriere ' . 
<s> MMD XD 
<s> Finde ich auch . Sollte ein Feature in jedem Action-Titel sein . Bei Redneck Rampage habe ich auch immer mitgehalten , wenn mein Alter Ego zur Flasche gegriffen hat . Beer , Moonshine , Whiskey - das waren noch Zeiten , wo man das wegstecken konnte und am naechsten Morgen trotzdem noch fit fuers Praktikum war ... 
<s> Den eigenen Standpunkt niemals als das absolute non plus ultra anzusehen und gelegentlich zu hinterfragen ist sicherlich nie verkehrt . Das gilt auch und gerade fuer den zivilisierten Westen . - Was den Vorredner angeht : er hat es wohl etwas zu radikal ausgedrueckt , das stoesst natuerlich immer auf Granit . Da muss man sich einfach fragen , auf wessen Seite er ueberhaupt steht . Wenn man die westliche Kultur positiv veraendern moechte , darf man ihr nicht gleichzeitig abschwoeren . Das waere keine konstruktive Kritik , das waere irgendwo Selbstverrat . - Naja , wie gehabt : Nobody on this planet is perfect . :) 
<s> Ich war eigentlich schon bei meinem letzten Kommentar mit unserem ' Gespräch ' fertig . Dann nochmal zum Mitschreiben : Bis demnächst auf GamersGlobal ! See ya :) 
<s> Offenbar bist du des Englischen nicht mächtig oder die Deutsche Synchro ist mies . PS :  Danke , blendend . Kannst gerne mein Profil durchlesen . :) 
<s> Solange wir dann noch ' Dicke Rippe gegen Massentierhaltung ! ' machen , bin ich dabei . 
<s> Indirekt an etwas mitverantwortlich sein , ist aber etwas anderes als bewusst morden und zerstören . Wenn es um Mitverantwortung geht : Indirekt bist du selbst für die Umweltverschmutzung , das Artensterben , Armut und Krieg verantwortlich - ganz einfach weil du ein Mensch bist , ganz einfach WEIL du existierst . Seit deiner Geburt gründet sich deine Existenz auf der Zerstörung anderer organischer Strukturen , bei jeder Mahlzeit , jeden Tag . Mit jedem Atemzug nimmst du jemandem anderen und deiner Umwelt die Luft weg . Jeder Euro , den du verdienst , ist ein Stück Macht , das du dir erarbeitest und anderen notgedrungen wegnimmst . - Man kann den ganzen Tag darüber heulen oder sich mit diesen universalen Grundparametern - dieser " Erbsünde " - organischen Lebens abfinden , das beste daraus machen und froh sein , der westlichen Wertegemeinschaft anzugehören , die wenigstens irgendwo noch an Menschenrechten interessiert ist . 
<s> Oh , da bin ich froh , dass du das sagst , ich wollte die Redaktion gerade wieder informieren . 
<s> Kein bisschen wütend . Ich schüttele nur den Kopf , wenn Leute sich nicht ausreichend über Sarkeesian informieren , die sich inzwischen als Nichtspielerin , Hochstaplerin , Opportunistin , Männerhasserin und zwangsneurotische Borderline Personality entpuppt hat und auf einem Drahtseil an der Grenze zur Geistesgestörtheit balanciert . Sie gehört dringend zum Psychiater und nicht auf Boards und Committees . Darüber hinaus muss man sich selbstverständlich die Quelle einer bestimmten Meinung oder Aussage anschauen , besonders wenn diese sich in der Vergangenheit bis zur Unkenntlichkeit selbstdiskreditiert hat . Du würdest dich bei einem bekannten Volksverhetzer sicherlich auch in acht nehmen , selbst wenn er mal was Vernünftiges artikuliert - oder sogar ganz besonders dann . 
<s> @Redaktion : Auf der Seite 12 /22 ist euch ein kleiner Fehler unterlaufen . Da wird rammmses ' beim Kühlschrankspeckern gezeigt statt ein Screenshot aus seinem angegebenen Spiel ( Uncharted 4 ) . Ich finde die Idee , die betreffenden Gamer persönlich abzubilden als solche zwar nicht schlecht , aber dann sollte das doch auch bei allen so gehandhabt werden . 
<s> Der Trailer turnt irgendwie total an . Mindestens so beeindruckend wie das , was ich an Gameplay zur E3 damals sah . Die Story Parts im Trailer habe ich so noch nirgendwo anders gesehen . Das wirkt sowas von nicht 0815 . Ich hoffe auf ein tolles Gameplay und involvierende Zwischensequenzen . ;P 
<s> Wer Sarkeesian nach all den Skandalen um sie , die glücklicherweise unlängst durch Youtuber bloßgelegt , durch Twitterer enthüllt und durch Gamer in aller Welt ihrer Heuchelei entkleidet wurden , noch die Mokkasins schleckt , hat von Tuten und Blasen keine Ahnung . 
<s> Ja is klar . Aber nur auf #IluvISIS 
<s> Für uns zwei lohnt es sich wohl nicht . ;) 
<s> Wenn du so argumentierst , hast du aber aus der Geschichte , deren Wiederholung du vermeiden willst , nicht viel gelernt . Ein Vehikel fuer den Nationalsozialismus war neben anderen Faktoren naemlich unter anderem die Zensur von freier Rede und Meinung sowie von Schriftgut , Filmen und Ton-Aufnahmen - also mit modernen Worten : Multimedia-Zensur . Auch dort wurde der Versuch unternommen , menschliches Denken durch die Ausradierung bzw. Modifizierung der dieses transportierenden Symbole und audio-visuellen Gehalte zu beeinflussen . Genau DAS ist der Beginn einer jeden Diktatur . In einem freien Land , sollte alles diskutiert und kuenstlerisch analysiert werden duerfen . 
<s> Ach so schlimm sind die Tee-Nager nun auch wieder nicht . Im Durchschnitt ein bisschen döfer als wir damals , aber das könnte auch am Mangel von Altersweisheit liegen , mit der wir natürlich bis über beide Ohren gesegnet sind . ;) Um genau zu sein , stelle ich immer wieder fest , dass manche Kids smarter als ihre Mobile-süchtigen Eltern sind und sich allein schon aus Protest der Zombifizierung durch die verblödete Socialmedia-Gen entsagen . Da hat man richtig wieder Hoffnung . Und dass die Spielwelt nicht mehr so idealistisch und abenteuerlich ist wie damals , haben viele Teens inzwischen auch schon gemerkt und verleihen dem auf Youtube , Twitter , FB und Hastdunichtgesehen Ausdruck . Da möchte man die Kids am liebsten umarmen und ihnen sagen : Ich hoffe , dass später DU mir im Altersheim den Popo abwischt und nicht die anderen Nixmerker . 
<s> Nun lasst doch endlich mal Addi in Ruhe , der unterstützt sogar kommende Indie-Spiele ! https://www.youtube.com/watch?v=vgFwrfWLuVY @Henry :  Danke fuer die aufschlussreiche und gut verstaendliche Reportage . Hat mal wieder viel Spass gemacht . :) 
<s> Danke . 
<s> Stimmt , bunter ist es nur in taiwanesischen Puffs . 
<s> Da wuerde mich mal der Altersdurchschnitt der Backer in Relation zur gespendeten Geldmenge interessieren . Haben nur wir alten GreisInnen die Faxen dicke vom Spielemainstream oder will Die-Koole-Joogand-Phon-Hoyte ( TM ) auch mehr als den x- ten Aufguss desselben Sequels und tut fleissig spenden tun ? 
<s> Achja das war noch schön damals , da verschwendete man abends nicht gefühlte 60 Minuten damit , sich zu entscheiden , was man überhaupt macht :  Spielen , aber wenn ja , dann was ? Youtube gucken ? Musikvideos , Reviews oder Let's Plays ? Internet ? GeeksGlobal , Shitter , Fratzbook ? Oder Film gucken ? Netflix oder Hulu ? --- Schnauze voll , ich guck meine Captain Future MP4s aufm Lappie ! So ! Nee warte ... – Damn you , multimedia !!! 
<s> Spiel doch einfach mal nur die Demo auf dem PC an . Gibt es bestimmt immer noch . Da durfte man ca. 30 Minuten in das Spiel reinspielen . Nach dem anfaenglichen " Häh ? " kommt dann sehr schnell die Begeisterung auf , wenn man Fortschritte macht und Feuer fuer das Spiel faengt . 
<s> Aber Farbe hat er ? 
<s> Naja , sieh es mal so , ein steinzeitlich anmutendes Pixelspiel mit intelligentem Gameplay , wäre normal so ziemlich das Letzte , dem man heute bei der Grafik-verhätschelten Gameplay-Light-für-Volldödel Next-Gen von Tee-Nagern auch nur die geringsten Erfolgschancen prognostizieren würde . Und genau da hat es drolligerweise eingeschlagen wie eine Bombe und explodiert immer noch . Bei dieser Beliebtheit und bei diesen Verkaufszahlen kann man wohl kaum noch von Hype sprechen . Das Spiel IST ein absolutes Phänomen . Es ist grenzenlos unterhaltsam und macht süchtig . :] 
<s> @Admiral Anger : Yay , Mincecraft News ! - Oh warte ... du hast mich doch neuerdings auf Twitter unfollowed ---> Watt ?! Schonn widdah ne Meinkrafft Nuhs , ächtjez ?! ;P 
<s> Ja nu , dann fang doch an mit dem Brodeln , sonst passiert hier gar nichts . ;) 
<s> Ditto ! Und auf viele weitere , Proscht !!! ( Ich seh dich im Mindestens 0,5 Promille Thread ) :] PS : Oh ... mir ist gerade noch aufgefallen : Kann es sein , dass hier Weibsvolk anwesend ist ?! ;P 
<s> Okay , die heinomäßigen Albino-Augen lasse ich zur Not noch durchgehen und den 80er Goth Lippenstift vielleicht auch noch . Das Nasenpiercing geht klar , da ist man schon Schlimmeres gewohnt und das Tattoo halbwegs fashion-legal . Aber die Augenbrauen hätte sich die alte Gewitterhexe wirklich mal waxen können . So viel Zeit muss bei einem Teaserbild einfach sein ! Da haben ja selbst Bären noch vergleichsweise weniger Fell am Po. Und jetzt mal zum Spiel als solches : Kenne ich gar nicht . 
<s> Eigentlich schade , dass sie es so runtergefahren haben , da Bio 1 eigentlich die ideale Balance von Shooter und RPG-light bot . So ganz ohne irgendwelche Upgrades mag ich Shooter & Actiontitel eigentlich gar nicht mehr . Wenn ich fuers Abschiessen oder Analysieren meiner Feinde keine XP bekomme und mich damit verbessern kann , habe ich wenig Motivation , auf ueberhaupt irgendwen zu schiessen . Das waere ja so als wenn man in den Krieg zieht , ohne irgendwelche tollen Orden und Abzeichen und Klunker und Hastdunichtgesehen abstauben zu koennen , mit denen man sich spaeter ganz genial die Waende tapezieren kann , auf die man den ganzen Tag starrt , weil man nach dem Granatenunfall im Rollstuhl sitzt . Krieg muss einfach Sinn machen , um einen bei Laune halten zu koennen . ;) 
<s> Meine Guete , was fuer begeisterte Meldungen - und zweimal 10 /10 - vielleicht dreimal mit 4Players . :) 
<s> Oops , ja , ich hab nicht richtig hingeguckt . Naja , die Komplexitaet von SS1 oder SS2 erreicht es ( leider ) nie und nimmer , dennoch gibt es einige nette RPG-artige Gimmicks wie das Freischalten von Upgrades & Skills durch das Fotografieren der Gegner und allerhand Plasmide , die du kombinieren oder im Zusammenspiel ausprobieren kannst . Damit ist es immer noch smarter im Vergleich zu dem Kinderschnickschnack , der heute serviert wird . Ich habe Bioshock 1 und 2 mehrfach durch und jedesmal ein anderes Erlebnis gehabt - sehr viel Wiederspielwert . :) 
<s> Wenn dich bei System Shock das viele RPG-Rumgedrömsel in Upgrade-Menus gestört hat ( ich mag das , ist aber Geschmackssache ) , bist du mit Bioshock 1 oder 2 wesentlich besser beraten : Wesentlich mehr Action & Shooter Elemente . Man kommt gut durch ohne sich allzu viel um upgrades zu sorgen . Bio 2 ist sogar noch etwas benutzerfreundlicher und action-orientierter als 1 . 
<s> Spieltechnisch einfach nur besser als Infinite , weil : Nicht ein Arena-Kampf nach dem anderen , unterbrochen von Storyhappen , sondern wirkliches Erforschen einer zusammenhaengenden , duesteren Spielwelt . Nahezu perfektes Balancing der Waffen und nicht so viel Haendchenhalten wie bei Infinite . Diffculty HARD bedeutet wirklich hart . Ich musste beim ersten Durchgang um die Haelfte auf Normal stellen , das sagt mir einiges . Infinite soll so leicht sein , dass es erst auf Hard wirklich Spass macht und zum Stoebern nach Munition und Upgrades einlaedt . Sagte ich schon :  Dunkel und unheimlich ? - Nichts gegen Infinite , wirklich ein brillantes Spiel - aber zum Abtauchen in schaurig schoene , dystopische Spielwelten bevorzuge ich Bio 2 jederzeit . 
<s> ( siehe unten ) Mach das auf alle Faelle . Es ist alles andere als ein liebloses Sequel . :) 
<s> Mir hat Bioshock 2 sehr viel Spass gemacht . Es macht vieles spielmechanisch sogar besser als sein Vorgänger und hat die m. E. tiefgründigere , düstere Story , in der den sozialen und philosophischen Fragen , die unweigerlich mit Rapture verbunden sind , gegenueber den politischen der Vorzug gegeben wird , was zu einem dichten , involvierenden Spielerlebnis fuehrt . Auch nicht verpassen :  Der DLC " Minerva's Den " , dessen Entwickler die Essenz der Serie vollends rezepturveredelt haben . 
<s> Mein Gott , hier ging es ja in meiner Abwesenheit trotz der skandalschwangeren Meldung offenbar zivil zu , beinahe möchte man es mit 'nett ' titulieren . Scheinbar werden wir alle immer älter und toleranter . Entsetzlich . Wenn ich da noch an die alten Schulzeiten denke , wo wir uns stets für die wirklich wichtigen Themen gekreuzrittert haben : Wir CPC 6128 Uebermenschen gegen die baumknutschenden Sinclair ZX Spectrum Nischenheinis und die liederlichen Commodore 64 Mainstream Verräter . Da flogen wenigstens noch steinbeschwerte Schneebälle , wenn einer dieser Lümmel behauptete , Trantor The Last Stormtrooper sähe auf ihren Systemen besser aus , wo die maximal 16 Farben darstellen konnten . Pah !!! Und nun kommen solche kernphilosophischen Leben-und-Tod-Themen wie No Man's Sky's Releaseverzug und nicht mal unsere erlesensten Vorzeigetrolle wollen sich kloppen ? --- Nein , im Ernst :  Danke , ihr seid super ! Das hat mir jetzt regelrecht die Rückkehr in die Zivilisation versüsst . :] 
<s> Doch ja , das konnten sie schon immer gut . Wenn ich da noch an die schoenen Auroras Borealis in Skyrim , denke . Ich meine lateinisch korrekt : Aurorae Boreales . Aurori Boreali ? Aurora Borealia ??? Also quasi eins von den Dingern , aber im PLURAL , meinte ich , du weisst schon . Jetzt habe ich's : Nordlichter ! ( Also die leuchtenden Gebilde am Himmel , nicht die Friesen natuerlich ) . Shit , ich glaube EIN Drink direkt nach dem Sport haette es auch getan ... 
<s> Wenn es aber doch verschiedene Fraktionen gibt , wobei einige im Besitz der Technologie sind waehrend andere sich in fast mittelalterlicher Kampftechnik auf niederem kulturellem Stadium durchschlagen muessen , koennte es interessant sein . Magie vs moderne Waffentechnik ist zwar ein alter Hut , aber m. E. doch immer wieder interessant , wenn ein solcher scheinbarer Widerspruch im selben Spieluniversum ausgetragen wird . Final Fantasy bedient sich schon seit zwei Jahrzehnten dieser Formel und nicht zuletzt das kommende HORIZON - ZERO DAWN wird ebenfalls Endzeit / Sci-Fi und Fantasy schamlos vermischen . 
<s> Das Setting spricht mich jetzt nicht so an , da habe ich lieber Sci-Fi ( SOMA ) oder Grusel in Spukschloessern und alten Haeusern . Aber immerhin gut zu wissen , dass einem in der Hoelle so viel Unterhaltung geboten wird . Da darf man ethisch-moralisch dann doch endlich mal fuenfe gerade sein lassen , ohne befuerchten zu muessen , dass man sich langweilen muss , falls einem am Ende seiner Tage doch keine Harfe in die Hand gedrueckt wird ... 
<s> Hehe , das stimmt sogar , aber sag das nicht laut , sonst werde ich wieder gesteinigt . Obwohl mir Fallout durchaus zusagt , wurde ich von Fanboys damals vermittels Kindesentfuehrung dazu erpresst , meine Kritik an der grottigen Grafik und Animation vor dem versammelten Zentralrat der heiligen Bethquisition umgehend zu widerrufen . Naja , zum Glueck habe ich gar keine Kinder , also :  Scheiss Grafik , Grottenanimation , aber ansonsten zugegeben : tolles Spiel mit liebevoll inszenierter Spielwelt . ( Um die Kinder tut es mir jetzt natuerlich schon ein bisschen leid . ) 
<s> Jaja , das sagen sie alle . 
<s> Und noch während sie diese ehrbaren Zeilen mit stolzgeschwellter Brust aufs Papier brachten , wurden bereits wieder ein paar Kopierschutzmassnahmen gehackt ... 
<s> Na , das hast du ja gefickt eingeschädelt , die Zensur gelungen zu umschiffen , ohne den Hersteller de facto zu bedieben . ;) Das finde ich dann sogar halbwegs nachvollziehbar , obwohl ich sonst eigentlich radikal gegen Raubkopieren bin . Aber Zensur nervt wirklich - egal in welchem Bereich :  Sex , Gewalt , politische Korrektheit etc. 
<s> Haben die Otternasen das Dingens wirklich mit „ 10 Years in the Making “ betitelt ?? Das ist ja nur peinlich . Da könnte man auch für die Pegida Werbung machen " Entnazifizierung schon seit über 70 Jahren ! " . Bald ist es dann ja endlich soweit . * hüstel * 
<s> Ja , ich habe den ganzen Horror jetzt auch nicht sooo vermisst . Weder die alltaeglichen Trump-Peinlichkeiten , noch der mutmassliche Untergang des christlichen Abendlandes in Europa , noch der genozidverdaechtige Mord am Baumbestand im Buero nach dem xten fehlgeschlagenen Paper-Reduction-Act zur Digitalisierung aller Schrift- & Printmedien . Ich habe trotz Lappie ( mit den Thief-Klassikern ) fast nur Buecher gelesen ( Lovecraft's Dream Cycle , Name of the Rose & Metro 2034 ) , mich am See gesonnt oder bin durch die Wildnis gestreift , wo du echt aufgeschmissen bist , wenn du dich verirrst , weil zwischen Jackman und der kanadischen Grenze so gut wie nichts mehr kommt . Der absolute Thrill . Keine Menschenseele ausser mir Verrueckter . ;) 
<s> Hmmm ... ich bin aber gerade so gut drauf ... soll ich mir den dortigen potentiell uninformierten , destruktiven , negativen , nihilistischen , trolligen Schwachsinn echt antun ? - Jaahh , natuerlich , aufregen soll ja ungemein im Kommen sein laut aktuellen Umfragen . Ich freu mich schon * haendereib * ; ) 
<s> Nicht viele Entwickler haben heute noch den Mut zu Genremixen - weshalb unter anderem die Spielelandschaft eintoenig und prognostizierbar geworden ist . Neben Bethesda und wenigen anderen haben auch nur wenige Entwickler den Mut , Spieltiefe und liebevoll designte Spielwelt ueber Grafikschwall zu stellen . Danke PB , ich habe seit Risen 2 & 3 hoechstes Vertrauen in euch und freue mich auf den Titel . 
<s> Brauche ich nicht , ich bin mit einigen Leuten von Hello Games inzwischen befriended und habe eine PN via Twitter erhalten . ;) 
<s> Jap. Und gerade noch rechtzeitig . Kaum ist man mal eine Woche offline ausser Gefecht in der Pampa , da geht auch schon wieder alles den Bach runter und der Rest der Welt zettelt Cyberwars gegen den nettesten Spiele-Entwickler jenseits von CD Projekt an . Der arme Sean : _ ( Da kriech ich den Hals ! Und weit und breit keine unschuldigen Elche zum zubölken ... 
<s> Wer , ich ? 
<s> Hey Sean , wenn " some fucks " im Internätz " shit " über dich erzählen , folg einfach dem Beispiel von Jay & Silent Bob : https://www.youtube.com/watch?v=vuBWbpTJRqk 
<s> Meine lieber Schwan , das ist ja mal eine wunderschöne Kulisse . Ich kann schon beim Betrachten der Screenshots den Wein schmecken und die laue Sommerluft riechen . 
<s> Endlich mal wieder ein Spiel , das einzig und allein auf Spielmechanik und Spass setzt statt auf millionenschwere Effekthascherei und aufgesetzte Pseudodramaturgie . Und dann auch noch eins , das sich in keinster Weise dafuer entschuldigt , Old School zu sein . Ueber Bethesda kann man viel meckern , aber eins muss man ihnen lassen , der Aufkauf von id und die damit einhergehende Rueckbesinnung auf alte Shootermechaniken war ein smarter Zug , wie sich ja schon an Wolfenstein TNO gezeigt hat . Endlich bietet jemand dem gaehnend lahmarschigen 08 /15 Cover-Shooter Design Paroli und kassiert verdientermassen damit ab . - Ich habe ein gutes Gefuehl in der Magengegend , dass wir bald auch wieder ein neues , flottes Unreal Tournament begruessen duerfen . Bitte , bitte , bitte ! 
<s> Naja , wenn du damit meinst , dass man sich als Corvus bei der ersten Begegnung mit einem der totkranken Einwohner nett erkundigt : " What ails you , my friend ? " , um ihn danach mit dem Durnhwood Staff in handliche Scheibchen zu schneiden , die praktisch in jeder noch so eng bemessenen Gepaeckablage Platz finden , wuerde ich sagen : Ja , so direkt schöngeistig geht es da wirklich nicht zu . Es hilft aber , wenn man man nebenbei einen erlesenen Wein trinkt , an einem Croissant nagt und eine Kafkalektüre als Mouse-Pad verwendet . Passt schon . 
<s> Steinigen ?? Bei dem Statement hilft nur noch ein salopp aus der Umlaufbahn abgelenkter Asteroid ... ;) 
<s> Ja , Heretic II vor allem . Das triefte nur so vor Atmosphaere . Da wuerde ich gerne mal ein Reboot sehen . Von Silverspring am Meer bis hin zu Cloud Fortress hoch ueber der Schneegrenze . Was habe ich mich an dem Spiel totgespielt . Ich kenne noch heute jeden Winkel auswendig . Da hat Raven Software wirklich noch ganze Arbeit geleistet - weshalb ich dann auch von Quake 4 so enttaeuscht war . Meistens koennen sie das besser . 
<s> Aber nur , wenn es sich an Quake 2 orientiert , dem einzig wahren Quake und nicht an dem viel zu kurzen , unausbalancierten und insgesamt spielmechanisch lieblosen Quake 4 Rohrkrepierer , der die Devolution im Shootergenre bereits andeutete . Dabei wollte ich Quake 4 wirklich lieben . Aber eine glaubwuerdige Welt wurde dort nicht entfaltet . Da war Quake 2 mit seinen umfangreichen Missionen und durchdachten Leveln wesentlich beeindruckender und immersiver . 
<s> " Das Lippenbekenntnis , dass man künftig mehr Story bieten wolle , als Eingewöhnung für den MP-Part , ist mir ein Dorn im Auge. " Geht mir genauso . Spaetestens seit Killzone 2 sind mir solche Konzepte absolut zuwider . Ich habe weder etwas gegen SP noch MP - alles zu seiner Zeit . Aber die Vermischung von beidem fuehrt meistens nur dazu , dass BEIDE Aspekte nur unzureichend umgesetzt werden . Man bekommt eine zu kurze , zu uninspirierte Kampagne und dann noch einen MP , dem die Balance und der letzte Schliff fehlt . Dann bitte Naegel mit Koepfen machen und sich nur auf eins konzentrieren . Aber nicht mal das hat EA bei Battlefront hinbekommen . Da macht selbst das neue DOOM eine bessere Figur , wo der SP wirklich gut und der MP nicht perfekt , aber zumindest sehr zufriedenstellend ist . 
<s> Du hast noch " Lichtschwertrumfuchteleien " vergessen . Da brauchst du schon locker zwei . 
<s> Zeitdruck wohl , weil die Giersaecke nicht schnell genug Kohle machen koennen . Und es gibt dann ja auch wieder genug Dumme , die sich ausbeuten lassen , nur weil Star Wars auf der Packung steht und sie keine Impulskontrolle ueber ihren Geldbeutel haben . -- Das Spiel koennen sie sich von mir aus in die Haare schmieren . Genau wie ihr erstes Battlefront ! Es sind nur noch lieblose Einwegprodukte , denen das Herz schon lange herausgerissen worden ist . - Ich spiele immer noch das Original-Battlefront auf der PS2 . Was fuer ein wunderschoenes , umfangreiches , liebevoll gestaltetes Werk ! 
<s> Ach was , das Gesetz irrt sich nie . Frag mal Judge Dredd . 
<s> Hey , das waeren wirklich mal interessante , anregende Aussichten . 
<s> Einer der beliebtesten Titel - aber ob das heute auch noch so bei der neuen Generation an Spielern ankommt ? Aber sicher kommt das immer noch an . Man muss den Kindern nur erklaeren , was gut fuer sie ist . Frueher oder spaeter kommen sie dann selbst auf den Trichter . ;) 
<s> Lol , gegen Trump wirkt selbst Palpatine noch richtig nett und attraktiv . 
<s> Das wird garantiert ein Erfolg . Einer der beliebtesten Titel der Geschichte muss einfach unterstuetzt werden . 
<s> " I will MAKE it legal ! " ( Emperor Palpatine ) 
<s> Das wird niemals geschehen , da sich die IPs derjenigen , die cheaten , haargenau ermitteln lassen . Das Geschrei wegen den vermeintlichen " unrechtmaessigen Sperrungen " kommt einzig und allein von den Cheatern , die die Bedeutung des Wortes " untersagt " immer noch nicht wahrhaben wollen . In etwa vergleichbar mit dem dickdreisten Ladendieb , dem noch direkt vor dem Ladendetektiv die Ware aus den Hosentaschen quillt - aber nein , er hat keine Ahnung , was die Anschuldigungen sollen . 
<s> Kein grosser Verlust . Schade , dass wir Betrueger im realen Leben nicht auch so leicht erfassen und abservieren koennen . Unschuldige ?? Ach Goettchen , ein bisschen Schwund ist immer . ;) 
<s> Twitter ist aber auch nur geil ! Es ist ganz unglaublich , mit wem du da plötzlich in Verbindung stehst und dich unterhalten kannst . Ich habe schon Angela Merkel getweetet , Kalkofe , Otto , Stephen King , diesem komischen Puten Obermacker aus Russland , Stephen King , allen meinen Lieblings-Youtubern und natürlich Präsident Obama . Ist das nicht der Waaaaaahnsinn ?! - Ich meine , okay , besser wäre es natürlich , wenn einer von denen auch mal antworten würde , aber man kann ja net alles haben ... 
<s> Ich habe es schon zur Beta nicht angeschaut und es nie bereut , nach allem , was man so hoert . ;) 
<s> Mir ist gerade aufgefallen , dass so etwas in der Art wohl schon unternommen wurde . Hoert euch das mal an , da schmilzt man nur weg : https://www.youtube.com/watch?v=7dJrsmt9BOY 
<s> Chewbacca haben sie in der deutschen Version ja noch scheisser synchronisiert . Da verstehst du rein gar nichts bei dem Gebruell . Dabei hat er im Original die tiefgruendigsten Verse ueberhaupt mit erinnerungswuerdigen , existenzphilosophischen Grundfragen . 
<s> Jaja , sie ist definitiv heiss . Das ist leider das Einzige , was EA derzeit richtig hinbekommt . ;) 
<s> Ja , aber nur in der schwedischen Fassung . 
<s> Aber es funktioniert immer wieder grandios . Die Leute hören sofort auf , unangenehme Produktfragen zu stellen und gehen brav in Anbetungsstellung . Eine besser konditionierte Kundschaft kann man sich als Entwickler eigentlich gar nicht wünschen . EA hat schon ein paar gute Marketingpsychologen am Start , das muss man sagen . 
<s> Das fand ich auch schade , man haette ihn mehr erzaehlen lassen sollen , auch wenn keiner ein Wort verstanden hat . Da haben garantiert wieder weisse Rassisten im Schnittstudio gesessen , denen er zu arabisch klang . So nach dem Motto : " Das nimmt uns eh kein Zuschauer ab , dass der kauzige Abdullah auf Seiten der Rebellen ist " ;) Schade , ich fand ihn einen der coolsten Charaktere , mindesten so gut wie die elefantöse , petzende Rüsselrübe in Mos Eisley , die ins Mikro quiekt : " Qua-quiek-quok-quok-quäääk ! " . 
<s> Das passt natuerlich auch perfekt in die Weihnachtszeit mit seinen eindrucksvollen Schneeleveln . :) 
<s> Cool wäre es ja schon . Das Original Prey hatte einige wirklich gute Ansaetze , auch wenn es nicht perfekt war . Das Konzept mit den Portalen fand ich jedenfalls grossartig . Quasi so als wenn PORTAL Sex mit QUAKE 4 hat und dann noch DEAD SPACE zu einem flotten Dreier einlädt - immer her damit ! 
<s> Was für ein Haustier hast du denn ? 
<s> Jaja , ich hab schon das Popcorn kaltgestellt . Ich kann es kaum abwarten . 
<s> Einer der wenigen kommenden Titel , die NICHT MP , NICHT Endlos-Sequel , NICHT DLC-verwässert und auch nicht von EA sind . Ich danke dem Olymp auf Knien , dass Guerilla so etwas Inspirierendes und Neues auf die Beine stellt - und dann auch noch in zeitlicher Reichweite . 
<s> Ja , und Nintendo gehoert wirklich dazu . Ich sage nur : Mario Kart und Diddy Kong Racing . 
<s> Jaja , die Kuh muss gemolken werden , egal wie verwaessert die Milch ist und egal wie sich das arme Tier straeubt . Danke fuer gar nichts , EA . 
<s> Jaaa ? Wird Zeit , dass ich weiter * lese * höhö 
<s> Naja , die Frage ist diemal wohl ein wenig hypothetischer , insofern auch die Antworten . Fand ich persoenlich jetzt aber auch nicht so fehlplatziert . PS :  Die neuen Automodelle in zwei Jahren sind doof . ;) 
<s> Gelesen habe ich es noch nicht , aber wenn ich mir allein schon die Gewänder und Haarpracht auf dem Titelbild anschaue , möchte ich die Fashion-Designer jetzt schon umarmen . Was für eine tolle Symbiose von Klassik und Moderne . Da fehlt eigentlich nur noch ein Einhorn . 
<s> Ja Menschenskind , gemeint ist ja auch nicht : Wie findet ihr die Performance von dem Dingens ? - sondern : Wie schmeckt euch die Ankuendigung des NX ? Koennte das was werden ? ;) 
<s> OMG ! Einer der besten Soundtracks der Spielegeschichte . Ja , bitte , jederzeit , am besten schon gestern ! :D 
<s> Boah , das geht ja ab wie ein Zäpfchen ! :) 
<s> Genö wös ich öch immer söge ( ich war möl in Söchsen ) 
<s> Boaaah , Simon ! Platinum-Schmatinum . Man benutzt doch keine Guides für Dark Souls . Es IST eine Religion , und Guides sind absolut ketzerisch und gehören inquisitionell verfolgt . Die Tempelritter hatten damals schliesslich auch keinen NAVI , als sie ganze Zivilisationen geplündert haben - die verliessen sich einfach auf ihr Gefühl und hatten Spass an der Sache , so nach dem Motto : Heute meucheln wir ein wenig HIER - und wenn es nicht so gut voranging , metzeln wir morgen halt ein wenig DORT , wo die Leute freundlicher und zuvorkommender sind . Und so grinden wir uns halt gemütlich und heiter voran nach Istanbul . Passt schon . --- Guides ... pffrzzz ;) 
<s> " Was haltet ihr von Nintendo , NiX ? " Da regt mich ja die Ueberschrift schon auf . ;) 
<s> Die 4Players wird aber auch immer lascher . ;) 
<s> DANKE Microschuft ! Das ist die erste richtig gute Nachricht des Jahres . Ich brauche euer Win 10 nicht und eure ewige Upgradewerbe auf meinem Win 7 System ebenfalls nicht . Ich will das weder geschenkt noch umsonst , noch gegen Geld , noch mit Bonus . 
<s> Ich habe auch lieber wenige , aussagekraeftige Cutscenes als Anno 1886 Events an jeder Ecke . Allerdings scheint es natuerlich bei U4 nicht so extrem zu sein . Haelt sich wohl noch alles im Rahmen . 
<s> Allein schon die BluRay soll laut Twitter ja ganz gross bei den Leuten ankommen . Berichten zufolge wirkt Nathan da unsäglich Macho , wenn man unter Zuhilfenahme des Zeigefingers die Scheibe einlegt ... 
<s> OMG ! Das schau ich mir sofort mal an . All die schönen , coolen , nostalgieschwangeren 3D-Shooter !! :-) Ja , genau die , die man auf PS4 mal so gar nicht mehr sieht , dank den geldgeilen EA Grützköppen ! Aber ich reg mich ja heute nicht auf . NEIIIIIN ! 
<s> " Es gibt wichtigeres im Leben : Anstand , Sauberkeit , Tuechtigkeit . Es kommt auf den Charakter an ! " - " Aaaaber :  pralle Grafik ist geil ! " 
<s> Verdammt , du hast ja recht . Ich hatte ganz vergessen , dass ich hier gar nicht auf Twitter bin und viel mehr Platz zum #Dummrumreden habe . 
<s> Was bin #ich froh , dass ich jetzt als #_Freylis_ auf #Twitter bei jedem #Skandal #mitreden kann , vor allem bei #Reizthemen und wichtiger #Sozialkritik wie #Sexismus , #Rassismus und #Knusperfritten - und nebenbei als #Indieautorin noch #kackendreist fuer mein neues Buch #AmIBeautiful werben kann , ohne dass die @SJWs was merken . 
<s> Willst du garantiert auch , wenn du erst mal 100 bist . 
<s> Na gut , ich gebe zu , wenn sie im Film durchgefroren am Lagerfeuer hockt , Lachs isst und " Smörebröd , Smörebröd , römtömtömtöm " singt , kommt natürlich Freude auf . 
<s> Verdammt , ich hatte mich auch beworben . Schweden werden aber auch immer bevorzugt ... 
<s> Teil 1 war immer noch der beste . Vor allem in der GOTYE Fassung . Zombie Open World , bei der gleichzeitig noch Urlaubsstimmung aufkommt ( solange man nicht zu genau hinschaut , warum der Strand so klebrig und die Pools leicht roetlich sind ... ) - besser geht es gar nicht . Ahhh , ich kann schon wieder das Meer rauschen und den tropischen Regen liebkosend auf die Kadaver prasseln hören * schwelg * 
<s> yay , die mit Falco ! :) --- ( #auchschontot) :( 
<s> Naja , in Museen fallen einem natuerlich auch schon am Tag die Augen zu . Nachts koennte da auch keiner laenger als bis 1 Uhr . Es sei denn , die betreffende Person war 20 Jahre in Isolationshaft und geil auf alles , was Farbtöne jenseits von Grau hat . Dann bleiben die Van Goghs vielleicht noch ein paar Stunden laenger attraktiv . Picasso dagegen , nee ... 
<s> Pffff ... das kann ja jeder . Da koennen sie auch ebensogut Ronny aus Ronny's Popshow auf den Virtuosenhocker pfropfen . Kein Hülsi ! #Itsnotfair 
<s> Müsste man sich alleine schon wegen Onkel Hülsi antun . Wenn man nicht zufaellig auf dem falschen Kontinent waere . Aber ich wuensche allen , die es schaffen viel Spass ! 
<s> Guter Punkt , ist mir beim Redigieren der News nicht mal aufgefallen . Ganz schoen luschig fuer so eine Veranstaltung . Das sind ja fast schon amerikanische Verhaeltnisse von Party-Anstand . In den 90ern war das noch besser . Mehrere Tage Lan-Parties am Stueck und ohne Ende Loveparade in Bärlin . #Skandal ! 
<s> Lobenswert . Qualitaet ueber Quantitaet . CD Projekt wussten also schon immer das , was Ubisoft erst nach einigen relativ lieblos auf den Markt geworfenen ACs gelernt haben . 
<s> * rüttelrüttelrüttel * Nee , war nur ein Gag , kannst beruhigt weiterschlafen , am besten kryogenisch für ein paar Jahrzehnte , dann wird die Serie vielleicht besser . 
<s> Command ond Donquer ? 
<s> Der Name ist durchgesickert ? Wow ... hmmm ... lass mich raten : Call of Duty ? 
<s> Auf dem Transportweg ( ! ) gestohlen ? Hallo ?! Menschenskinder nochmal , dann kann es ja wohl nicht so schwer sein , den Dieb dingfest zu machen ! Es ist natuerlich entweder der Postbote , der LKW Fahrer oder eine der netten Damen von Candy's Roadhouse , wo der LKW Fahrer unterwegs immer gerne Pause einlegt , aber nie genug Trinkgeld gibt und 60 Dollar extra deshalb gerne einbehalten werden . Ja gut , eventuell koennte es noch seine Frau gewesen sein , die ihm eins auswischen wollte , weil sie von Candy weiss . Ich haette die Langfinger da schon laengst unter Dach und Fach ! Phantasielos , die amerikanischen Behoerden , echt phantasielos . 
<s> Alles Gute . :) 
<s> Wenn dir schon klar ist , dass du nur provozieren willst , dann lass es doch bitteschön . Einfach den anderen , ebenso beträchtlichen , Teil der Spielerschaft als verblendet zu bezeichnen , ist unterstes Niveau . 
<s> Ach komm ! Dein Kommentar ist genauso unnötig wie das ständige Geplärre um die GG-Wertung . Und das Wort Fanboy können wir uns hier auch alle sparen , das heizt nur die Gemüter auf . Alien Isolation bleibt absolute Geschmackssache - vergöttern oder hassen , jedem das Seine . Aber es als " Machwerk " zu bezeichnen ist schlicht daneben . Selbst wenn einem der Titel nicht zusagt . Das ist einfach respektlos gegenüber den Entwicklern und der Spielergemeinde insgesamt . Du pöser Purche ! 
<s> Bingo ! Bis auf Wolfenstein New Order , wo zumindest versucht wurde , mal wieder Old School Fans zu bedienen . Da spiele ich lieber dreimal Jedi Academy , Daikatana oder Shadow Warrior als den Kawwaschuhta-Schmu . Selbst Duke Nukem Forever ist da noch besser . :) 
<s> Was ?! Das ist doch sogar das Lieblingsspiel von Britney Spears , weil man selbst als totale Lusche schnell an Trophies kommt : " Killed " . " 10 times killed " . " 100 times killed " . " 10000 times killed " ... 
<s> Ich glaube , es war Adrian Carmack , der mitwirken will . Sind die eigentlich Brueder ? ... 
<s> Die waren E- NacheinemJahrwiederwegvomFenster , höhö ;) 
<s> Ja gut , manchmal sind die Dialoge etwas minimalistisch , aber dafuer umso aussagekraeftiger . Man muss auch zwischen den Zeilen lesen , wo die wirklich subtilen Momente zwischenmenschlicher Beziehung zur Geltung kommen , um die inhaerente Sozialkritik und die entfalteten existentialphilosophischen Gehalte vollends geniessen zu koennen . Vor diesem Hintergrund erscheint dann selbst ein " Gleich hier auf dem Kuechentisch ! " ploetzlich in einem ganz anderen Licht . 
<s> Naja , die Sache mit dem Hacken haetten sie bequem rauslassen koennen . Da haette ich mich mehr ueber ein stumpfes Daikatana II gefreut . Allerdings scheint ja der Abwechslungsreichtum in Anlehnung an Daikatana auch hier Einzug zu halten , was begruessenswert ist . Western-Settings , Spukschloesser etc. .. immer mal her damit . Hauptsache Old School und kein Cover Shooter Schwachsinn fuer Leute , die keinen Duck-Jump mehr beherrschen . Und Rocket-Jumping !!! :] 
<s> Das Art Design sprich mich auf alle Faelle sehr an . Man sieht es alleine schon am Teaserbild , das wirklich sehr atmosphaerisch ist . Ich werde als RPG-Fan auf jeden Fall am Ball bleiben . 
<s> Diese neumodische , avantgardistoide Schreibweise muss ohnehin so eine Modeerscheinung sein wie bei Techno in den 90ern :  Phorever People , E- Rection , 2 Unlimited , Tranceformer ... Sie haetten ja auch einfach " Near " schreiben koennen . ;) 
<s> Wenn ich Palmer Luckey hoere , denke ich zunaechst erst immer an einen Pornodarsteller aus It's your Luckey Day 3 Tuer zum Saloon geht auf , Cowboy mit dicker Hose kommt reinscharwenzelt . Alles wird still . Drei Typen am Pokertisch fluestern : " Wer is dat denn ? " " Hey , ist das nicht der Luckey ?! " " Oh verdammt , ja ! Haltet bloss den Rand , der schiesst mit BEIDEN Knarren nie daneben ! " Luckey : " Mein Name ist Luckey , Palmer Luckey . Kann man hier vorher - höhö - was zu trinken bekommen ? " Die Bardame ist jetzt schon fluessiger als der Whiskey , den sie ihm einstrudelt . Luckey : " Yeah , Baby , heute ist dein Glueckstag ! " Sie erroetet : " Aber ... ich bin doch erst sechzehn ! " Luckey winkt laessig ab : " In meinen Armen kannst du alles sein . " ... 
<s> Ei du bist ohnehi so sonnebar in letzter Zeit . Jetzt lebscht im Keller , die dunkle Klamotte , die dunkle Brill ... 
<s> Kriegst du in einem Rollenspiel von Hintern einfach nie zuviel , dann musst du wählen im Menü ein Weibchen , und das möglichst früh . Denn - sagen wir es mal ganz barsch - du starrst ihr schliesslich auf den Po. Und der ist nun mal , wie wir wissen bei Männern oftmals sehr beschissen . Nur selten haben Männer nämlich den Knackpo , der nicht aussieht dämlich und auch nach Stunden tut erfreuen , dass Spieler nie die Wahl bereuen . Als Faustregel gilt ausserdem : bei Frauen gibt es mehr zu sehen ! Und das nicht nur bei off 'ner Haut - halbnackt sie sich in Kämpfe traut ! Nein , nein , wir reden hier vom Stil , denn davon gibt's bei Frauen viel . Von der Frisur bis zu den Augen und High Heels , die zum Treten taugen , von Lippenstift bis zu Tattoos und tollen Piercings noch zum Schluss , kann man im Editor schon gern allein das Spiel verbringen , so solls sein ! Denn Monster bashen kann man immer , Charakter ändern später nimmer ! Da werkelt man sich die Visage , die nicht so schnell wird zur Blamage ! 
<s> So , jetzt haben wir zwei Eier drin , Zucker , Mehl und was kommt jetzt ? - Des geht dich en Scheißdreck an !!! 
<s> Gereizt ! - Der neue Film von Jaques Boubou . 
<s> Also da habe ich schon Pferde vor der Apotheke kotzen sehen . Z. B beim Action-Adventure " Pacific " fuer den CPC 6128 . Da gab es auf jeden Fall unterschiedliche Enden . Wenn man ein Mann war , wurde man am Ende von einer fetten , notgeilen Meerjungfrau durch halb Atlantis gejagt , wenn man eine Frau war , von einem fetten , notgeilen Meerjungmann . - Wo ich es mir recht ueberlege : Wahrscheinlich war es total pille-palle welches Geschlecht , denn in jedem Fall wurde man von einem haesslichen Pixelhaufen sexuell belaestigt . Traumhaft ... 
<s> Schadenfreude , weil du gefeuert wurdest ? ;P 
<s> " Heute spiele ich auch gerne mal ( meistens ) Männer . Da kann ich mich mehr auf die Grafik / Landschaft / Spiel konzentrieren ;-) " Aber nicht , wenn du gerade mit Geralt mitten durch den lokalen Puff taperst ... 
<s> Hatte ich oben schon Make-Up erwaehnt ? Es hoert gar nicht mehr auf ... 30 Stunden Charaktereditor , 5 Stunden Kampagne . 
<s> Naja , bei den Stühlinnen und Stühlen hat es doch auch schon geklappt . 
<s> ArgonierIN , wenn schon , bitte ! * umgehendgleichstellungsstelleinformier * 
<s> Wenn moeglich , immer eine Frau , weil man da einfach die besseren Mode-Optionen hat , um ein legendaeres Outfit zu kreieren . Plus : Hairstyles , Tattoos , Schmuck , Piercings und und und . Da guckt ein halbnackter Conan mit Lendenschurz natuerlich in die Roehre . 
<s> Volleyball ? Verdammt , das aendert natuerlich alles . 
<s> Nach mehrmaligem , intensivem Befassen mit dem substantiellen Gehalt des Videos zu Zwecken einer umfangreichen , tiefgreifenden Analyse , ist mir noch aufgefallen , dass vor allem beim Ballistiktest mit dem Fussball der inhaerente Wabbelfaktor den auf zahlreichen Uno-Kongressen saeuberlich festgelegten Heisenbergschen Knackigkeitsgradienten um ein Vielfaches uebersteigt , was meines Erachtens ein sowohl auf anatomischer sowie physikalischer Ebene fragwuerdiges Bewegungsmuster suggeriert , das zumindest im Rahmen gegenwaertiger Sexualpaedagogik zu indoktrinativen Fehlinterpretationen besagter Organe fuehren koennte . - Aber wahrscheinlich waren die Designer des Muschpads ueber solche penipplen Trivialititten erhaben , bruesten sich mit ihrem Produkt und tittulieren jede Form von Klitik als tittanische Schwanzmalerei eines rundherum genitalen Artikels . 
<s> Wat ? Die haben mein Patent geklaut ? Da werde ich aber bächtig möse ! 
<s> Kann die denn auch fachgerecht stöhnen ? Linksklick " Ooohh " , Rechtsklick " Ahhhhh " und beim Mausradscrollen " Oooaaaaaaahhh !! " ? 
<s> Ja sicher . Sag mir bitte nicht , du bevorzugst ernsthaft Hardware News . 
<s> Oh wie schön . Aber noch toller wäre doch eine Brüste-Maus gewesen , mit Nippeln für Rechts- und Linksklick . Und in der Mitte eine leckere Klitoris als Mausrad . Kaum zu glauben , da haben sie mächtig Potential verschenkt . Gerade von Japanern hätte ich da doch mehr Phantasie erwartet . 
<s> Jaja , ich gestehe , das war daneben . Ich weiss auch nicht , was ich heute gefruehstueckt habe . Oh warte ... 
<s> Gerne , aber bei meiner Diät musst du dich da noch ein wenig gedulden . 
<s> OMG ! Kommentar des Jahres ! Kann man kaum noch toppen . :-))) 
<s> Yay ! Kaum zu glauben , dass sie es hinbekommen , den ohnehin guten Titel weiterhin zu veredeln . Ein Hoch auf CD Projekt ! 
<s> Zu kleiner Penis , keine Skills , Hartz 4 , Eltern im Gefängnis , Pickel , Mundraumherpes , Haarausfall , Bierbauch , dritte Scheidung , Mundgeruch , Parodontose , Lottogewinn verpennt , Schwiegermutter auf Facebook - irgendwann geht dann bei Einigen einfach gar nichts mehr und die Mod muss her . 
<s> Der Kontrollator ! Die Dealer und Rocker und Popper und Zocker und die Latzhosen und Schlitzaugen und das ganze Gesocks . Amboss macht sie alle hin . lol 
<s> Unschuldig ?! Hohoho , das sagen sie alle ! Auf die Knie !! 
<s> " Fergusson erklärte , dass die Spieler durch solche Erwartungen eher enttäuscht sind und dann vom Kauf absehen , anstatt zu helfen und die Entwicklung des Spiels zu unterstützen . " Ja hallo , dann releast gefaelligst keinen Schund , engagiert bezahlte Profitester und serviert Kunden das hochglanzpolierte Produkt , das sie fuer ihr Geld verdienen - so wie frueher ! Man kann ja wohl nicht dickdreist mit dem Softeis Karussel fahren :  Die Spieler als unbezahlte Betatester missbrauchen , aber gleichzeitig von ihnen erwarten , dass sie nicht meckern , wenn sie den Eindruck haben , das Produkt sei noch nicht ganz ausgereift ( bzw. werde niemals Reife erlangen ) . 
<s> Schon mal was von ... - ach du bist das nur mal wieder . Vergiss es . ;) 
<s> " Ich denke das weiß Sony , HTC , Vive , Facebook usw. die gerade diesen Schritt gehen besser als du . " Wohl weniger , denn da ist es immer noch genau so ein Randphaenomen wie im Core Bereich der Branche . Bei meiner Kinect Kritik VOR dem X1 Release hat Microsoft es jedenfalls auch nicht besser gewusst . " Die Sony 4k muss her damit Sony VR Konkurrenz fähig anbieten kann . " Wo genau du jetzt den hart umkaempften VR-Markt ( zumindest zu diesem Zeitpunkt ) sehen willst , wo SONY sich ein Standbein sichern muesste , um den Zug nicht zu verpassen , weiss ich bei aller Liebe nicht . So weit sind wir leider immer noch nicht . Auch wenn ich das durchaus schade finde , zumal man bereits Ende der 90er VR als baldiges Massenmarktphaenomen prognostiziert hatte , was unverstaendlicherweise bisher ausblieb . 
<s> Das Gro der Kunden interessiert VR aber nach wie vor nicht . Es muss sich erst etablieren . Es waere von einem wirtschaftlichen Standpunkt her gesehen extreme Dummheit , aehnlich wie beim Kinect eine neue Konsolengeneration vollends an neuer , umstrittener Randtechnologie auszurichten , anstatt diese Technologie zunaechst auf qualitativ weniger hochwertiger aber kosteneffizienterer und riskofreierer Ebene in Verbindung mit der Current Gen auf Markttauglichkeit hin zu testen . Erst wenn sich dort hohe Nachfrage zeigt , schaltet man die PR-Maschine ein , optimiert die Technologie und bewirbt die neue Hardware , die sie moeglich macht . Aber das braucht mindestens 2 -3 Jahre smarten Marketings und kommt nicht ueber Nacht . Man muss dem Verbraucher mehr Zeit geben . 
<s> FUCK PS4K ! Mit dem Release-Verzug kann ich leben , allerdings nicht mit dem vorgegebenen Grund . Die PS4 wird doch ueberhaupt noch nicht richtig ausgereizt und sie schielen schon wieder nach einer neuen Hardware . Klar , HZD koennte ein guter Launchtitel werden - aber was waere daran falsch gewesen , gegen Ende der PS4-Aera noch einmal ein Feuerwerk abzufackeln . Meine Guete , was war das noch aufregend zu PS2-Zeiten , wo selbst gegen Ende ihrer Laufbahn noch bahnbrechende Titel und neue Franchises erschienen , die ganz Unglaubliches aus dem System herauskitzelten . Und nun ... meh ! :( 
<s> Ja , aber jetzt vielleicht nur auf PS4 .5 :( 
<s> Das ist wahr . Ich finde SONY im Durchschnitt zwar sympathischer als Microsoft ( Japaner sind einfach putziger , jedenfalls diesseits von Pearl Harbor ) , aber natuerlich sind die auch nicht davor gefeit , mal gehoerig Scheisse bauen . Man sagt ja :  Selbst ein blindes Huhn stolpert mal in den Reisswolf . :) 
<s> Pfff , Angeber ! Wie oberflächlich und so ... --- Psst : Cool , kann man da mal mitfahren ? :] 
<s> Schade , wirklich nur Click-Bait ? ;) 
<s> Vielleicht koennte man die bestehende Hardware ja auch erst einmal richtig ausnutzen , bevor man den Planeten mit weiterem , vermeintlichem Elektroschrott zumuellt . - Spaetestens alle 2 Jahre ein neues Handy ? Du hast echt zu viel Geld , Menschenskinder . ;) 
<s> Ich glaube , du verwechselst mich mit jemandem , der dich ernstnimmt . 
<s> Ach , Quatsch mit Sosse . Damit wuerde sich SONY ueberhaupt keinen Gefallen tun , zumal nicht einmal die jetzige PS4 Hardware von der Mehrheit der Titel richtig ausgenutzt wird . Sie haetten hoechstens eine Menge vergraetzter Erstkunden vor den Toren stehen , die sich fragen , weshalb sie gerade eingekauft haben und nun ins Hintertreffen geraten . Und Potentiellkunden duerften sich wohl erst einmal zurueckhalten , bis das Ding vernuenftig ausgetestet und preislich erschwinglicher waere . Und zu guter Letzt steht uns auch schon die Next Gen bald wieder ins Haus . Also waere es eine LOSE-LOSE Situation fuer alle Beteiligten . Ergo : Quatsch mit Sosse . 
<s> Muss aber eine verdammt grosse Chipstüte sein . ^^ 
<s> Walking Sim mit guten Raetseln im Twilgight Universum waere schon mal ganz interessant . Aber bitte nicht in Schwarz-weiss . Bei Schwarz-weiss Filmen und Spielen kann ich nie vernuenftig essen . 
<s> Big Trouble in Little China ist schon seit einem Vierteljahrhundert draussen . Und immer noch so doof wie am ersten Tag . Obwohl es gegenueber der verbugten AAA-Scheisse von Jahr zu Jahr eine bessere Figur macht . ;) 
<s> Sehe ich auch so . Ich habe Daikatana mehrfach durchgespielt und besonders wegen seines eigenwilligen Settings und seiner fuer einen Shooter seltenen RPG-Elemente genossen . Ich liebe Romero's Level- & Artdesign - und auch die Soundkulisse von Daikatana ist wirklich einzigartig . 
<s> Hehe , guter Konter , muss ich mir merken . Ich ziehe den Hut :] 
<s> Gut so , wir brauchen mehr exotisches Sci-Fi Material in der Branche , statt die wenigen immergleichen Franchises . Mein Interesse ist schon mal geweckt . Genau wie bei ELEX . Wobei der Spieltitel hier geringfuegig besser von der Zunge geht . 
<s> Naja , eigentlich habe ich ja irgendwo ein Herz fuer faule Narzissten . Sonst koennte ich gar nicht mit mir leben . 
<s> Was geht ?! John Romero bastelt sich ein Holo-Deck ?? Ausgerechnet Romereo ? DER Romero ?? - Okayyy ... 
<s> Es war entsetzlich . Die Reflexe halfen da auch nicht , da man sich sämtliche Gliedmassen schon aus lauter Langeweile abgenagt hatte . ;) 
<s> Jap , einer meiner Lieblingsfilme . Aber das Spiel ... au weia ... dagegen war E. T. fast noch unterhaltsam . ;) 
<s> Schon bei BIG TROUBLE IN LITTLE CHINA habe ich gesagt : " Wehret den Anfängen !! " - Aber natürlich wollte mal wieder keiner auf mich hören ... 
<s> Willst du welche ?! ;P 
<s> Nettes Tattoo . :) 
<s> Was jetzt ? GOTYE oder Gummipuppe ? ;P 
<s> Ich haette lieber eine GOTY mit ALLEM Extragedöns auf der Disc . Ansonsten ist das fuer mich nur liebloser , hypothetischer Digitalkrams wie Cybersex . Da bin und bleibe ich altmodisch und moechte was zum Anfassen . Danke . 
<s> Ich weiss schon , weshalb ich bei den updates erst immer ein Veto einlege und ein paar Tage warte , bis ich sie runterlade . So viele Millionen vergnatzter Kunden koennen sich einfach nicht irren . ;) 
<s> Wenn der Fehler auftritt , musst du das KOMPLETTE Kapitel manuell neu starten . Und selbst dann gibt es keine Garantie , dass es nicht wieder passiert . Es klingt nicht so schlimm , weil die Kapitel nicht allzu gross sind , aber wenn du dir gerade ein paar tolle Waffen oder Gasmasken zusammengebastelt hast und die dann alle wieder verlierst , nervt es einfach . Es passiert viel zu haeufig . Einzige Loesung ist die 1.0 Version oder ein Kapitel IMMER komplett bis zum Ende durchzuspielen , damit keine Scripts aktiviert werden , die sonst beim Laden von Checkpoints innerhalb des Kapitels nicht korrekt zurueckgesetzt werden . - Es ist echt ein Skandal , dass sie das niemals gefixt haben . #Skandal :) 
<s> Ja , die PS3 Version . Die laeuft ungepatcht stabiler als mit 1. 2 , lol . Aber laut den Foren passiert auf X360 mit 1.2 genau derselbe Muell . Ich weiss nicht , ob die PS4 Redux Edition , die 2033 und Last Light beinhaltet , glatt laeuft . 
<s> Ja , kein Scheiss . Der 1.2 Patch fuer Metro Last Light z. B. hat das Script-System total ruiniert , sodass dauernd irgendwo Charaktere einfrieren und unverwundbar werden und man nicht weiterkommt . Man ist gezwungen , das Spiel OHNE Patch zu spielen ( weniger verbugt ) . Und den Publisher stoert es ueberhaupt nicht ... :( 
<s> Na dann geht's ja . Ich copy & paste den Kommentar dann einfach unter die naechste EA News . Passt schon . :) 
<s> Was muss ich fuer ein grundehrlicher Mensch sein , dass ich meine Buecher in einem Stueck verkaufe , statt im Episodenformat , oder nur zu 90 % fertiggestellt aber mit DLC fuer das fehlende Material und den Bonus-Content . Man kommt sich inzwischen ja fast bloed vor , wenn man NICHT auf den Ausbeuterzug aufspringt , dem die Kunden offensichtlich auch noch hinterherjubeln . * facepalm * 
<s> Eigentlich schon seit gefuehlten 10 Jahren . Aber gekauft wird bei Release trotzdem noch ganz munter . 
<s> Es hängt wohl vom Attraktivitätspotential der Spielcharaktere ab , ob es sich um einen Bug oder ein Feature handelt . 
<s> Ihr habt mich zweimal falsch zitiert ! 
<s> Ach so . Da durfte dann wohl nur Baron Harkonnen mal dran , der alte Schelm . Wieder was gelernt . ;) 
<s> Hätte ich schon lange gemacht , aber ich will nicht so damit aufschneiden , wie schnittig ich spielen kann . Da schürt man nur Neid und am Ende mag einen kein einziger von den Losern mehr . Oh warte ... 
<s> Jawoll , ich habe gewonnen ! Chris Huelsbeck ist King !! Die Mein-Lieblingskomponowski-ist-aber-gar-nicht-dabei-ihr-Verräter-Wähler übersehe ich an dieser Stelle mal ganz nonchalant . Sorry . 
<s> Ach , das ist doch unerheblich . Hauptsache eine schöne Steinigung . :) 
<s> Um Himmels Willen , dicke schwebende Männer sehe ich hier schon genug , wenn man Samstag Abend im Old Port an den Kneipen vorbeilaeuft . Dann schon lieber Feyd . Aber da ich ja eher auf Frauen stehe , kann der seine legendäre , goldene Adlerunterhose auch gerne da lassen , wo sie festpeckt . ;) 
<s> Himmel , das Teaserbild ist ja gelungen . Man sieht Jörg das Leiden förmlich an , erstaunliche schauspielerische Leistung ! Doch , doch . Und Benjamin sieht ähnlich gefährlich aus wie Sting als Feyd Rautha in " Dune " ( der wüste Planet ) . Um genau zu sein , sieht er wirklich so aus wie Feyd in der legendären Duschszene - verblüffende Aehnlichkeit . Ich meine jetzt rein vom Gesicht her . In der News war ja irgendwo von nackisch die Rede , aber dazu wird es hoffentlich nicht kommen . 
<s> Pruuuust ! :D 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=w9KVIfpNG4w 
<s> Na , da haben wir ja nochmal Glueck gehabt . Sonst haette es wieder #fuckfreylis gehagelt - und du waerst der coolste Zeuge der Welt gewesen . :) 
<s> Du bist Zeuge Jehovas ? 0_0 
<s> Ja , mein Kommentar . Ich habe über die Zeugen Jehovas abgelästert und auf Twitter ging ein regelrechter Shitstorm los , weil sie so unglaublich beliebt sind und sich laut Statistik jeder zweite Bundebürger ein Paar in den Garten stellt . Es tut mir ja leid ... 
<s> Es gibt also doch noch Leute mit gesundem Menschenverstand in der Industrie . Danke dafuer ! 
<s> Laut Google hockt er immer noch im Gefaengnis nach seinem Ueberfall auf den Tokyoer Gitarrenladen . Da war er einfach zu gierig . 
<s> Chris Huelsbeck for President ! 
<s> Es ist der absolute Wahnsinn , wofuer Mathematik nicht alles gut ist . Wenn man mir DAS in der Schule gezeigt haette statt den lahmen Zahlen und haesslichen Bruechen , haette es mich vielleicht sogar interessiert . :) 
<s> Der Sammelkram war noch ganz ueberschaubar , eigentlich gerade passend im Vergleich zu Far Cry und Assassin's Creed heutzutage , wo es krass ausufert . An Probleme mit den Maps kann ich mich auch nicht entsinnen , zumal es ja immer eine praktische Karte gab . Die meisten waren ohnehin recht linear angelegt mit einigen Arenen . 
<s> Man koennte sich ja auf Rebake einigen . Hoffentlich kriegen sie es gebacken , höhö 
<s> Was meinst du denn mit " taufrisch " ? Ein besseres Steuerungsgefuehl habe ich bei kaum einem Jump & Run / Shooter erlebt - ausser Jak & Daxter , da stimme ich dir vorbehaltlos zu . 
<s> Live Action Trailer ?! Potzblitz , die Zeugen Jehovas neuerdings an der Haustür hatten recht ! Ich gehe noch heute zum Gottesdienst . 
<s> Nach dem bisher Gelesenen habe ich wenig Lust auf den Titel . Technisch hui , aber spielmechanisch pfui , wenn man die alten R & C Teile gewohnt ist . Das Jump & Run , die Schwierigkeit ( nicht dass es jemals sonderlich schwer war ) und die Bewegungsmoeglichkeiten wurden wohl arg herabgedummt , sodass man sich als versierter Spieler wohl nur langweilen wuerde . Die Entwicklung begann ja schon mit dem enttaeuschenden R & C Tools of Destruction , was mir aufgrund seiner lieblosen Spielmechanik , Kuerze und Inszenierung gruendlich das Vertrauen in die Serie genommen hat . - Da war im Vergleich Sly Cooper 4 wesentlich originalgetreuer . 
<s> Ja und den Rest in oeffentlichen Toiletten bei Siemens . Genau wie bei The Force Awakens sind die Locations & Special Effects recht ... hausbacken . 
<s> Sean Murray . Der Mann ist einfach zu bescheiden . 
<s> Dagegen hat schon Anita Sarkeesian gewettert und ich muss ihr diesmal recht reben . Es gibt kein einziges weibliches Kloetzchen . Am schlimmsten ist immer noch das T- Stueck ... 
<s> Ja welcher jetzt ?? PS4 1.0 oder die kommende PS4 1.5 ? 
<s> Wahrscheinlich war er nur ein Hochstapler . Grosse Klappe und nichts dahinter , aber immer schoen einen auf dicke Hose machen . Aber es hat ja geklappt . Image ist alles . Mache ich doch auch so ;P 
<s> Ja , daran denkt man unwillkuerlich , obgleich es keine pixelige Kloetzchengrafik ist . Aber der Farbstil ist unverkennbar . Hello Games lehnt sich stilistisch-kuenstlerisch uebrigens an die Sci-Fi Comic-Covers aus den 50 /60 ern an , wie man auch anhand ihrer Homepage sehr schoen sehen kann . Dieses Gefuehl duerfte der Titel auch sehr gut suggerieren . Uebrigens ist auch die Physik aehnlich wie bei Minecraft ausgelegt : Man kann Objekte aushoehlen und unterhoehlen , ohne dass Schwerkraft die verbliebenen Raeume schliesst . So kann man manuell die tiefsten Stollen graben und auch unversehrt begehen . :) 
<s> Ich liebe GB ja ueber alles , aber manchmal sind sie schon etwas eigenwillig auf dem drolligen Eiland . Witcher 3 hat wirklich bessere Noten verdient . 
<s> Ja , Finn war goldig , als Mann könnte ich sie mir aber auch vorstellen . ;P 
<s> Ach sooo , also handelt es sich bei dem Spinoff um nur einen einzigen Film ? Das koennte ich auf leeren Magen dann gerade noch so sortieren . Danke :) 
<s> Immer doch . ;) Ich schreibe denen sogar gerne selbst ein Script . Weibliche Hauptrolle geht klar , aber bitte mit ordentlicher Charakterentwicklung . Wenn man gleich zu Anfang mit der pampigen Powerfrau beginnt , hat man schon nichts mehr zu erzaehlen . Das sollte sich erst im Laufe der Handlung so entwickeln , aehnlich wie bei dem Tomb Raider Reboot . 
<s> + 1 Aber trans-fem bitte !! Sonst wird das wieder zu Macho . ;P 
<s> lol , ich kaempfe fuer beide Seiten . Bei dieser Entwicklung haben alle mein Mitgefuehl . * schluchz * 
<s> Naja , Star Wars meets Pirates of the Carribean . AT-ATs am Hula-Strand , also ich weiss nicht ... Und die Hauptrolle ist ja mal wieder das vielbetagte Klischee des Power-Girls , das nun schon seit gefuehlten 20 Jahren herhalten muss - seit Tomb Raider und Alien . Und die ersten 10 -15 Jahre war es ja auch noch neu und interessant ( Hail to the Ripley ! ) , aber so langsam ... Koennte man vielleicht auch mal wieder einen starken Mann in der Hauptrolle sehen oder stehen die jetzt alle hinterm Herd ? Oder vielleicht eine zartbesaitete Frau , die emanzipiert genug ist , um kein Problem damit zu haben , gerettet zu werden - nur ein einziges Mal ( ! ) , weil sie zu einer bedrohten Art gehoert - einhergehend mit den echten Han Solos , die noch keine Schattenparker sind . ;) Disclaimer : Natuerlich schaue ich mir den Film an ! :) 
<s> Ja aber wirklich . Ganz schoen lasch fuer Gandalf , wenn man sich das mal ueberlegt . Selbst bei Harry Potter teleportiert sich jeder Tunichtgut in der 10. Klasse dauernd wie doof durch die Gegend . 
<s> LOL , Ja nun , es gibt sie irgendwo schon , nur laufen sie im Hintergrund ab und sind eben nicht zwingend . Streng genommen muesste man von Spielweisen oder -stilarten reden . Aber das hat Kratsch nicht so formuliert . Vielleicht bietet das Spiel ja auch Statistiken an wie GTA oder THIEF ( 4 ) , wo man einsehen kann , wie man so gespielt hat und wo seine Staerken liegen . Das faende ich schon schoen . - Nur , XP auf Attribute verteilen wie bei einem RPG , wird man hier wohl nicht koennen . Muss ich aber auch nicht , ich finde es persoenlich auch bei RPGs besser , wenn man da , wo man trainiert , auch automatisch besser wird . :] 
<s> Nee , du wirst ja in allen Bereichen besser , wo du dich betaetigst . Kannst dich entweder spezialisieren oder mehrere Talente nebenher laufen lassen . - Die Community ist weitestgehend dankbar fuer die fliessenden Charakterklassen . Bei einem so grossen Spiel will man sich garantiert nicht auf nur eine einzige Vorgehensweise festlegen muessen . Das wuerde auf Dauer oede . 
<s> Ihh , wie fies . Das ist ja wie bei Nackte Kanone 33 1 /3 oder Bahnsteig 9 3 /4 bei Hairy Pöter ... 
<s> Ja , aber wohin packst du dann die 8 ?? 
<s> Durch die Zeitperiodenwirren guckt bald kein Schwein mehr durch ... https://www.youtube.com/watch?v=x8w95xIdH4o ... aber hauptsache Star Wars , Popcorn und geniessen . 
<s> Ring per Adler nach Mordor ??!! Ja , das haetten sich die feinen Damen und Herren wohl so gedacht ! Aber da haben sie die Rechnung ohne den Wirt gemacht ! - Hast du denn niemals Lord of the Rings - War in the North gespielt ?? Warte , das war eine rhetorische Frage , niemand ausser mir findet das Scheiss-Spiel gut ... Okay , aber LOTR-WITN hat DIE ANTWORT :  Du kannst nicht einfach mit den Adlern nach Mordor fliegen . Warum ? Weil Sauron so viele dicke Schwalben sofort von seinem Klofenster aus gesehen haette und seine Nazigule losgeschickt haette , um Moorhuehner zu jagen . Ende der Adler , Ende fuer Frodo und Sam , glorreiche Zukunft fuer den Ring auf Saurons Stinkefinger . - Siehst du , geht nicht !! ;) 
<s> Jein . Es gibt kein festen Klassen , auf die du dich festlegen muesstest - wie bei einem strikten RPG . Dennoch kannst du das Spiel so spielen , denn es ermutigt dich dazu , je nach Lust und Laune zu agieren - also alle moeglichen Klassen und deren Spielweisen auszuprobieren . Benjamin Kratsch vergleicht das Spielgefuehl , das er beim Preview hatte , in seinem Artikel so als koenntest du ( endlich ) in Han Solos Fusstapfen treten und je nach Tagesform Schmuggler , Dieb , Opportunist , Soeldner , Kopfgeldjaeger , Pirat , Miner oder auch nur neugieriger Abenteurer sein . Dabei eroeffnen dir dann verschiedene Fraktionen Tor und Tuer , denen du beitreten kannst . Natuerlich koennen dich deine Entscheidungen auch auf die " Shit-List " bringen , falls du zum Beispiel mit den militanten " Korvax " alliiert bist , aber statt zu Handeln , Gueter gegen persoenliche Vorteile verschenkst oder Konvoys ziehen laesst , anstatt dich ihres Cargos zu bemaechtigen . Wie bei einem RPG wird NMS jedoch eine unsichtbare Statistik fuehren und deine ebenso unsichtbaren Attribute entsprechend deiner Aktionen steigern . Das heisst : Wenn du am liebsten zu Fuss Planeten erforschst und auch die dunkelsten Hoehlen auskundschaftest , wird dein Glueckswert erhoeht , dabei vermehrt auf nuetzliche Artefakte zu stossen , darunter Weapon & Ship Upgrades , neue Schutzanzuege , Sprachbausteine & Monilithen , verborgene Installationen mit Savepoints bzw. Koordinaten zu wirklich lohnenden Welten , seltene Ressourcen oder sogar mal ein komplettes , vergessenes Raumschiff , das wesentlich ( ! ) bessere Werte hat als alles , was du bisher gefunden haben koenntest . - Wenn du dagegen viel handelst , wirst du besser feilschen koennen oder automatisch bessere Angebote bekommen , etc. etc. .. 
<s> Die GOTY waere in der Tat empfehlenswert , da Hello Games ja schon angekuendigt haben , dass sie statt DLCs nach Release zahlreiche kostenlose Updates bringen wollen , die zusaetzliche Inhalte implementieren . Wenn ihnen nach dem Release noch einige tolle Ideen kommen oder die Community gute Vorschlaege macht , werden sie dabei sein . Die GOTY duerfte dann irgendwann das gesamte Paket umfassen . 
<s> Ja , es wird zum Zentrum der Galaxis hin immer schwieriger . Es gibt mehr " Chaosplaneten " , bei denen die Proc-Gen Parameter auch mal aus dem Rahmen schlagen duerfen ( Extremtemperaturen , reine Wasserplaneten , extreme Rohstoffknappheit , extreme topographische Struktur ( z. B. gefrorene Wolken ueber einem Gasgiganten oder extrem tiefe Canyone etc. ) . Dabei kann es allerdings auch einmal vorkommen , dass man mit viel Glueck einen positiv-chaotischen Planeten entdeckt , wo man relativ leicht an Artefakte oder Rohstoffe kommt und sich einmal gruendlich gesundstossen kann . Das soll aber nur sehr , sehr selten geschehen . Nur wenige Spieler werden wohl das Glueck haben . Ebenso werden Gegen Ende hin die gegnerischen Fraktionen haerter zu besiegen sein , Rohstoffe und Raumbasen besser bewacht sein und die Flora und Fauna lebensfeindlicher . Sean hat gesagt , dass die Reisszaehne und Krallen zum Zentrum hin schaerfer werden , die Naechte laenger . Es soll sogar fleischfressende Pflanzen geben sowie Geschoepfe , die im Weltraum leben und Schiffe angreifen ! Yay ! Zu den Chaosplaneten : " Unbalanced Planets & more : " https://www.youtube.com/watch?v=61yNmu2TzcE Hier nochmal unser GG-Thread , wo kaum eine wichtige Info der letzten 2 Jahre fehlt : http://www.gamersglobal.de/forum/97912/no-mans-sky-news-infos-daumendruecken 
<s> " Nochmal im Detail : Bis vor kurzem war so gut wie nichts außer den Grundgedanken hintern No Man's Sky bekannt . Die einzigen News , über die man hier gestolpert war , handelten doch um Gerüchte über mangelnde Performance und entsprechenden Unkenrufen seitens der Leserschaft dieser Neuigkeiten . Jedenfalls in meiner Erinnerung . " Ganz genau so hat es sich verhalten . Hello Games bzw. Sean Murray haben dieses Informations-Embargo nach seinen eigenen Aussagen beabsichtigt , weil er der Community nichts spoilern und sie mit dem Spiel ueberraschen moechte . Er vertritt in diesem Punkt eine eher konservative Marketingstrategie , entgegen dem jetzigen Trend , wo von Story ueber Spielmechanik bis hin zu Assets in Spielen schon viel zu viel previewed und gespoilert wird . Hello Games Position mutet da schon fast archaisch an - wie in den 80ern , wo man bis zum Preview oder Erscheinungstermin kaum etwas von einem Titel gehoert oder gesehen hat , von einigen AAAs mal abgesehen . - Ich koennte eine ganze Dissertation ueber die Vorteile und Nachteile dieser Marketingphilosophie schreiben . - Ich persoenlich muss aber auch sagen , dass wir hier auf GG den Titel effizienter haetten covern koennen , da waren andere Magazine schon vor 6 Monaten , wo die ersten greifbaren Infos eintrudelten , etwas mehr am Ball als wir und haben neben den 1 -2 ( inzwischen widerlegten ) Skandalmeldungen auch die Mehrzahl an positiven Previews , Demos und Fortschrittsberichten ueber spielmechanischen Details gebracht , was ein wesentlich klareres Bild von NMS vermittelt hat . - Insgesamt denke ich , hat H. G. / SONY das Marketing nicht stringent genug durchgefuehrt . Sean Murrays oeffentliche Auftritte wie in der Colbert Show haetten m. E. wesentlich dichter am Releasetermin liegen sollen . Der " Haenger " Anfang des Jahres war sehr kontraproduktiv . Ich persoenlich haette als PR-Manger laenger den Deckel auf dem Spiel gehalten und ab Januar gezielt PR betrieben ( Auftritte , Interviews , fake-leaks und detaillierte , offizielle Informationen fuer die moderne , partizipierende ( ! ) WYSIWYG- Fanbase ) . --- Murray's bescheidene , schuechterne , grundidealistische " PR Stance " in allen Ehren ( sie macht ihn ja durchaus sympathisch , was gerade im Indie-Bereich ein nicht unwesentlicher Faktor ist ) , es waere vielleicht doch besser gewesen , wenn er selbstbewusstere , aggressivere und bedarfsfokussierte Produktwerbung betrieben haette . Leider ist der Grossteil der Spielergemeinde mit " Just wait and let us surprise you " nicht mehr zufrieden . Leider . :] 
<s> made my day :D 
<s> " Du siehst nur , was du sehen willst . " ( inspirierendes Filmzitat ) 
<s> " Die News ist zwar gut , aber alles andere als neutral geschrieben . " Und was soll das jetzt ? Werf doch bitte nicht solche Vorwuerfe in den Raum , ohne sie detailliert zu begruenden . Wo bitteschoen soll bei der News nicht objektiv die Quelle wiedergegeben werden - ihrerseits ein freier Journalist , der seinen guten Ruf verlieren wuerde , wenn er Geschichten erfaende , anstatt das beim Anspielen von ihm selbst Erlebte wahrheitsgemaess zu referieren . 
<s> Ja , kannst gerne bestellen . 
<s> Danke , Mav . :) 
<s> Dich fuettere ich auch nicht mehr . Guten Tag und guten Weg . 
<s> Ach hoer auf , Leuten das Wort im Mund zu verdrehen . Deine mangelhafte Argumentationskultur wird langsam alt . 
<s> Made my day :) 
<s> NO [ SPACE ] - allerdings ! Und danke , ich weiss sehr gut , wie Google funktioniert . Und bitte erst Kommentare lesen , bevor man antwortet , denn wie ich bereits sagte : Andere Pressequellen berichten Selbiges ueber ihre Erfahrung mit der Suchmaschine . Aber wahrscheinlich koennen die auch alle nicht an deine Kenntnisstand heranreichen . 
<s> Truthahn ? 
<s> Ahaaa ! Sag ich doch . :D Uuund ? Das ist doch der Wahnsinn , oder ? Stell dir mal vor , wie viele englische Filmtitel , Buecher , Phrasen etc. mit " No " anfangen . So wie " No No Man's Sky Bashing Pleaaaase ! " ;P PS : Und um Gottes Willen nicht Google.de benutzen , sondern wenn schon , dann Google.com . Dann kommt noch mehr :] 
<s> Vielleicht dichte ich ja was Nettes ueber Popcorn , Pizza und Pantoffeln und so . ;) 
<s> Selbstreflektion muessen wir bei dir erst einmal erleben . ;) Und die Tatsache , dass ich meine Meinung hinterfrage , bedeutet wohl kaum , dass ich sie entgegen bestehenden Fakten aendere . Schon gar nicht , nachdem viele unserer damaligen Zweifel inzwischen von Hello Games und der Fachpresse grundlegend aus dem Weg geraeumt wurden , wie man weiss , WENN man die Entwicklung nicht bewusst ignoriert wie du , nur um - wieder mal - unnoetig antagonistische Kommentare streuen zu duerfen . 
<s> Naja , aber probier mal Youtube . ;) 
<s> Diesmal diskutiere ich nicht mit , ich hole nur das Popcorn und die Pepsi . ;) 
<s> " oder es könnten eben auch nur dutzende minuten sein " Es wird langsam alt . Du hast dich offensichtlich trotz meiner mehrfachen Bitte immer noch kein einziges Mal bequemt , dich selbst auch nur annaehernd ueber den Titel zu informieren oder meiner Einladung zu folgen , in unseren GG-Forumsthread zu schauen , wo netterweise so ziemlich alle bisherige footage & Infos zusammengetragen sind . Ansonsten koenntest du kaum zu so einer zum Fremdschaemen oberflaechlichen und schlicht falschen Aussage gelangen . 
<s> Was Story angeht natuerlich nicht . Aber es wird allen Berichten zufolge sehr gehaltvoll in puncto Gameplay . Und das wurde in der Branche Zeit , wo zu viele rein cineastisch angelegte Titel abgefeiert werden , die spielmechanisch nichts , aber auch gar nichts auf dem Kasten haben ( The Order 1886 , um nur eines davon zu nennen ) . Und dann gibt es eben Dark Souls , No Man's Sky , The Witness und viele andere , die genau diesem Trend entgegentreten und von genauso vielen Leuten gefeiert werden wie Story-basierte Games von deren Anhaengern . Es ist genau dasselbe wie mit SP und MP , beide Seiten muessen bedient werden . Es ist schlichtweg eine Geschmacksfrage . 
<s> Das ist doch nichts Neues . Google luegt trotzdem nicht , wenn du dir die Aufrufsrate des Titels anschaust oder konkret nach " Most anticipated Game ( s ) 2016 " suchst . Autofill listet das Spiel bereits nach Eingabe der ersten zwei Buchstaben " No " , worueber uebrigens auch viele renommierte Internetquellen staunen . 
<s> Das haben Fallout , Skyrim , Far Cry 4 und Primal ebenso wenig . ^^ Trotzdem sind es vortreffliche Titel . Die meisten Open-World-Spieler interessiert der Storybogen doch ohnehin recht wenig oder gar nicht , sie wollen lieber auf eigene Faust erforschen und sidequesten . Viele Open-Worldler schreiben eben lieber ihre eigene Geschichte anstatt eine aus der Dose vorgesetzt zu bekommen . Genau darum geht es in dem Titel - genau wie bei Minecraft und vielen anderen Voll-Sandboxtiteln . 
<s> Gerngeschehen , dafuer bin ich doch da . Irgendwer muss dieses schnuckelige Dev-Team doch einfach unterstuetzen . Und was koennte es Schoeneres geben , als am Rande einer Galaxis aufzuwachen und einfach der Nase nach auf Reisen zu gehen ? Das ist ehrlich gesagt mein absoluter Traum , seit ich ein kleines Kind war . :] 
<s> Doch so gut ? Freut mich fuer From Software . Einer der wenigen Entwickler , die sich noch zutrauen , Spiele mit hoher Eingewoehnungszeit und potentiellem Frustfaktor fuer Gelegenheitszocker zu kreieren . 
<s> Wiederholungen kommen in jedem Spiel vor . Bei Red Dead Redemption hast du schon nach wenigen Stunden immer dieselben Scripts am Wegesrand gesehen und bei Far Cry 3 und der Batman-Arkham-Serie wiederholen sich Scripts und Dialoge so oft , dass es schon peinlich ist . Ja und ? Es sind trotzdem tolle Spiele . Bei einem Spiel wie NMS , einem Spiel DIESER Groessenordnung , duerfte es aber wirklich egal sein , wenn du nach 50 Spielstunden einen aehnlichen Planeten entdeckst wie bei Stunde Nr. 3 oder nach 20 Spielstunden eine aehnliche Side-Mission vorgesetzt bekommst wie am Anfang . Wenn es danach geht , verdient selbst Fallout 4 mit seinen vielen Copy & Paste Search & Destroy Missionen eine Abstrafung . Aber wie gesagt , warum sollte man einem Titel wie NMS ( oder auch Fallout ) , der durch seine unglaubliche Vielfalt ohnehin 50 -100 Spielstunden in Anspruch nimmt , das zum Vorwurf machen ? Irgendwann oedet einen jede Spielmechanik an . Bei NMS koennte es Dutzende von Stunden dauern , bis absolute Monotonie einkehrt . Big deal . Dann macht man eine Pause , spielt was anderes und kommt spaeter wieder darauf zurueck - wie bei eigentlich jedem langen Spiel . ;) 
<s> Hier noch einmal die Quellenangaben für die Berichte anderer Gäste des Preview-Events , die ca. 45 -60 Minuten probespielen durften :   Playstation Access Reportage nach 40 Minuten selber spielen : https://www.youtube.com/watch?v=hGXDCV9HiZ4 Eurogamer Report : https://www.youtube.com/watch?v=KTRb1E9s6pg 
<s> Die Unkenntnis ueber die globale Begeisterung ueber den Titel ist im Zeitalter von Google eigentlich unbegreiflich . Mehr muss ich dazu nicht sagen , aber man darf gerne auch weiterhin denken , dass die Erde eine Scheibe ist und die armen Leute untendrunter noch nie etwas davon gehoert haben koennten . ^^ 
<s> Minecraft war ja auch so ein Nischenprodukt , das immer noch kaum jemand kennt . Und ja , No Man's Sky's Nische ist vorhanden - und in dieser draengt sich gerade ein Grossteil der weltweiten Spielergemeinde , denn es ist laut Umfragen das am meisten erwartete und kommunizierte Spiel 2016 . ^^ 
<s> Anmerkung :  Die Soundqualität des verlinkten Videos ist nicht die Beste , da es von Kratsch bei Cobra TV reingeskyped wurde . Wem das zu anstrengend wird , der ist mit den ersten beiden Links in der News vielleicht besser beraten ( Eurogamer & Playstation Access ) , die von exakt demselben Preview-Event berichten . Logischerweise haben die anderen Anspieler auch völlig andere Geschichten zu erzählen . Es lohnt sich durchaus , sie alle anzuhören , da sie einen guten Eindruck vermitteln , wie individuell das Spielerlebnis bei jedem Spieler ausfallen dürfte . Viel Spass ! :] 
<s> Naja , finde ich aber toll , dass er das ganz ehrlich so gesagt hat und auch eingestellt worden ist . Besser als dieses Rumgefake und Getue , das man sonst so bei Bewerbungen findet und das man oft locker ziwschen den Zeilen lesen kann ( was einem dann eine Warnung sein sollte ) . Ich hätte ihn auch eingestellt . Wer bereit ist , seine Schwaechen zuzugeben ( zumal das konkrete Manko in diesem Fall hinsichtlich der Qualifikation voellig unerheblich ist ) , leistet dem Arbeitgeber im Endeffekt einen besseren Dienst und ist leichter zugaenglich als jemand , der einem nur sagt , was man hoeren will . - Ich glaube , da ist man in Deutschland insgesamt vielleicht immer noch etwas bodenstaendiger und direkter als hier in den USA ( ? ) . :) 
<s> Hmmm ... so wie bei Klaus Lage , Tausend und eine Nacht und es hat sssuuuumm gemacht ? - Das lasse ich zur Not noch durchgehen . Ich muss nachdenken ... 
<s> Jaja , ich mach es ja auch gerne , aber warum nennen wir es nicht anders ? Wörter , die mit Z anfangen , waren mir schon immer zuspekt ! 
<s> Stimmt , bei dem Song war es natuerlich vorbei , da wollten alle Erwachsenen im Kino nur noch Sex , waehrend ihre Kids unschuldig - wie es sich geziemt - an Sport dachten . Genau derselbe Mist wie bei Madonnas " Lets get physical ! " . Da dachte ich frueher als Kind auch immer , wie toll das ist , dass die Madonna auch so gerne Aerobic macht . Ja , Aerobic . Das Vorgaengermodell zu Zumba , das zur Zeit beliebt war , als niemand mehr was von " Trimm Dich ! " hoeren wollte , weil das ploetzlich nicht mehr anglikanisch und cool genug klang . Und jetzt ist Aerobic auch tot . Hat es auch nicht besser verdient . Ich persoenlich hoffe ja , Zumba verabschiedet sich auch bald , da es zwar Spass macht , aber der Name noch scheisser klingt als alle Vorgaengermodelle fuer Populaersport , was wohl niemand fuer moeglich gehalten haette . Was kommt als naechstes ? Django ? Kazoonky ? Kajagoogoo ?! 
<s> Ja nee , fuer mich natuerlich , nicht fuer dich . ;P 
<s> Nur bei der Special Edition vom Glöcksröd in Söchsen göbt es dös 'ö ' köstenlös zu Beginn jöder Runde . 
<s> Ja wieso ? Wenn jemand bei dir zuhause mit dem Jeep angedackelt kommt und du oben laessig aus der Dachluke guckst , denkst du ja auch nicht als erstes , dass es gleich Schrot hagelt . Es koennte ja auch deine Oma mit einem leckeren Topfkuchen sein . Oder der nette Fuzzi von der GEZ . Oder ein Staubsaugervertreter . Wahrscheinlich haben die Gegner sich nur gedacht " Oh jo , es ist schliesslich Sonntag . Und wir fahren auch immer gerne erst ein bisschen in der Open World rum , ehe wir Tacheles reden . Immer mal die Baellchen flach halten . " 
<s> Ach ja , der Madagscar Film mit dem Zebra und diesen Lemuren , der war goldig . Vor allem die Szene vom Planeten der Affen " Darn you ! Darn you all to heck !! " 
<s> Herzlich Willkommen und viel Spass ueber das naechste Jahr ! Medienwissenschaften habe ich auch mal belegt . Das ist der einzige Studiengang , wo man sich den ganzen Tag Tarantino reinziehen und abzocken kann ohne bei seinen Professoren unangenehm aufzufallen . ;P 
<s> Faustregel ist fast immer : Ist es zu tough , bist du wahrscheinlich in der falschen Gegend . Einfach erst woanders weiterholzen , wo die Gegner possierlicher sind . :) 
<s> Zu spät ... habe mir das Video angeschaut - aber genau das hat mich jetzt dazu bewogen , es mir endlich mal genauer anzuschauen . Aber viel mehr moechte ich mir da auch nicht spoilern . 
<s> * Seufz * Jaaaa , in dem Alter wollte man noch die Welt verbessern . Ein viertel Jahrhundert später möchte man sie nur noch zu ihrem eigenen Wohl unterjochen . 
<s> Wow , das ist ja Atmosphaere pur und endlich ( ! ) Open World genug , dass es mich begeistern koennte . Schoen , dass man mal Madagaskar sieht . Ich dachte immer das waere gar nicht echt , sondern nur ein Fantasieland aus diesem Song mit der Pest an Bord und dem faulen Wasser in den Kesseln , wo taeglich einer hopps geht . Hammer ! ;) 
<s> Früher haben wir da immer Erdkunde zu gesagt . 
<s> Ich nicht , ich war zu Hause und habe Wolfenstein 3D gespielt . Mehr Action und weniger Rumgekrieche im Schlamm . ;) 
<s> Bei der Trulla vom Glücksrad natürlich . Ein ü hatte die öbrigens auch ! :) 
<s> Juh kän näwwer häff tuh matsch Matsch ! 
<s> Damit weniger begabte Spieler fairerweise keine Protzrechte haben , waehrend " echte " Spieler wie wir sinnlos rumposen koennen , wie genital wir sind , weil wir sonst nichts im Leben haben . So einfach ist das . 
<s> Schnee ! :] Danke fuer den umfangreichen Test . Da kann ich DS2 wohl problemlos ueberspringen und mit lieber DS3 und Bloodborne zulegen , wenn die Zeit kommt . 
<s> Ach ja ... genau derselbe Mist wie bei Farbfernsehen . Jeder , aber auch wirklich jeder , hat jetzt so ein Dingens . 
<s> Ja , aber nur weil die Kaffemaschine kaputt ging und keiner spenden wollte . 
<s> Wir sind alle auf unterschiedlichen Stufen FF-sozialisiert worden . Mein erstes FF und deshalb mein Lieblingstitel ist FFX ( und X-2 ) . Und nicht vergessen : Er hat Dark Souls gesagt , Dark Souls ! Ich habe wieder Hoffnung fuer die deutsche ' Next-Gen ' . 
<s> Ja echt , blöder Treibhauseffekt ! Meeresbiologie ist dagegen ganz ungemein im Kommen . 
<s> and the ♀ ♀ for free . 
<s> Mal eine Alternative : Wieso nicht bei einer Stunde footage bleiben , aber bei bestimmten Titeln , die laaangsam beginnen , einfach Material aus der 2. oder 3. Spielstunde kommentieren , wo die Spielmechanik aussagekräftiger ist . Man könnte zu Beginn der SdK notfalls den Einstieg ins Spiel kurz zusammenfassen und dann loslegen , wo es spielerisch zur Sache geht . Supi Idee , wat ? Tja , wie man so schön sagt : That's why they pay me the big bucks ! ;) 
<s> Du liebes Lottchen , die goldene Zahnbürste wurde also abermals weitergereicht - ein Jahr geht ja wirklich flott rum. Herzlich willkommen , Simon , und viel Spass in der Redaktion . So schlimm ist es gar nicht - hat selbst der Denis immer gesagt zwischen den Schlägen . ;) 
<s> " Das Magazin fuer alte Knacker " mit dem 8-Bit Font war immer noch die Kroenung , aber dieses Jahr war mindestens Platz 2 in der Liste . :) 
<s> Also , ich würde meine Hackergruppe jederzeit so nennen . Oder ' Slipper Såpe ' . 
<s> * freu * Dankeschoen . Vielleicht nicht meine beste Zote , aber ich hatte nichts Besseres zu tun . :) 
<s> Lol da faellt mir ein :  Das " Magazin fuer alte Knacker " hat seinerzeit auch ganz gut von den Nachrichten abgelenkt , die man kaum noch lesen konnte . Immer wieder fein , der 1. 4 . 
<s> Ach so . Na , dann wurde es aber auch Zeit . Das ist ja eine kreative Perle , die man nicht missen moechte . :) 
<s> Ich bin froh , dass ich es erst jetzt gesehen habe ( wo war die News nur den ganzen Tag ? - oder war ich so blind ? ) , denn ansonsten haette ich mich schon gefreut wie Bolle und waere jetzt enttaeuscht . @Chris : Absolut genialer Artikel - und der Screenshot mit dem Chef / Readaktionsbuero hat mich um einen Schluck Kaffee und ein paar Blatt Zewa gebracht . Danke fuer den Lacher :D 
<s> Quatsch , EA und Activision / Blizzard sind doch seit gut einem Jahr inoffiziell fusioniert , wie knulle deg verlauten liess . 
<s> Keinen Plan , diese Franzosen . 
<s> Ja , genau das hat auch der Insider gerade getweetet . 
<s> Es kotzt mich einfach nur an . Und das neue Franchise klingt nun wirklich kein bisschen avantgarde . Jetzt muss bloss noch Activision / Blizzard dazu stossen und wir koennen einpacken . 
<s> Genaus so ist das . Obwohl ich den Film jetzt auch nicht sooo schlimm finde . Angeblich kommt ja bald noch einer in die Kinos , hoffentlich mit ohne Aliens . 
<s> Jetzt werden die Fans schon angebettelt ... Bitte bleibt uns treu , sonst machen wir Defizite und duerfen wieder bei MacDonalds Burger umdrehen ! - Mein Gott , da muss man das Ding ja einfach kaufen . ;) 
<s> Der cartoonige Stil und damit ein guter Teil des Humors ginge damit zwar verloren - aber da die Screens so huebsch aussehen , koennte ich mir trotzdem vorstellen , dass es als Special Edition mit anderem Ton durchgehen koennte . Man koennte ja beide nebeneinander haben . 
<s> Ich gehe noch einen Schritt weiter , denn örgendwie finde ich Videospiele örgendwo antisozial und potentiell faschistoid und so , weil man / frau ja stattdessen die Zeit auch örgendwo sinnvoller verbringen könnte , ne . Man / frau könnte auf die Strassen gehen und diskutieren und Mahnwachen halten oder die Krötenwanderwege im Spessart ausbessern oder in der U- Bahn dem Proletariat ein aufmunterndes Lied singen . Oder mal wieder Halma spielen , das ist toll und gibt es jetzt auch aus Holz von baumfreundlichen Holzbetrieben . Sollten wir auf alle Fälle mal drüber nachdenken bei Hagebuttentee . 
<s> Naja , den endothermischen Strahler mit dynamischer Aufloesung haetten die Leute aber nur bekommen , wenn das 60fps Tracer Po-Posing dringeblieben waere . Jetzt ist selbst die beste Technik fuer die Katz . ;) 
<s> Hm ... auf Foundry ist gewoehnlich Verlass , sie haben nur selten danebengelegen . Vor allem , zumal sie so eine definitive Aussage dazu abgeben . Ich meine gut , SONY muss sich nicht zu jedem Geruecht aeussern , dass rumschwirrt , aber in diesem Fall koennte ihre Zurueckhaltung tatsaechlich davon zeugen , dass etwas dran ist . Man darf gespannt sein . Da ich noch keine PS4 habe , bin ich da ganz offen . 
<s> Das ist es ! Koennte wirklich sein , dass sie ein Upgrade brauchen , um VR zu featuren . Das waere natuerlich mal interessant . Andererseits bedeutet das viel extra Geld zum Fenstern heraus , wenn man noch eine PS4 will , aber VR nicht haben will - erinnert ein wenig an Kinect . 
<s> Hä ? Ich meine gestern noch bei Quellen ( Techspot , denke ich , und andere ) gelesen zu haben , dass sich das Ganze als Quatsch erwiesen hat . - Gut , ganz auszuschliessen ist es nicht - vielleicht kommt eine PS4 SLIM mit mehr Festplatte ( machen sie ja immer ) aber ich bezweifle , dass wir eine mit aufgewerteter CPU / GPU bekommen . 
<s> Dem schliesse ich mich an . Um es mit Loriot's Worten zu sagen :  So eine News ist auch heiter und verletzt nicht . Und so ein informativer Kommentarstrang kann sehr zum Anregen nachdenken . Nach ausfuehrlicher Lektuere aller Meinungen hier kann man wohl zumindest mit gewisser Sicherheit sagen : Guten Abend ! ( wieder Loriot ) . ;) 
<s> Ja , hat es sicherlich auch verdient . :) Ich fand es darueber hinaus gut , dass es bei uns zunaechst mit der Nicht-Wertung abgestraft wurde , denn bei so einem umfangreichen Adventure geht ein Speicherbug schon mal gar nicht . 
<s> Bochum war zwar nur ein Witz , aber lassen wir das . Den Rest deines Kommentares kenne ich schon . Das aendert nichts daran , dass in den Philippinen Leute ausgebeutet werden und man extrem blaueuigig sein muesst , um da bei eine outsourcenden Megacorp wie Ubi nicht die Augebrauen hochzuziehen . :) 
<s> Warum dann dort ? Warum dann nicht Ubisoft Bochum ? ;) 
<s> Meinst du EA und Konsorten interessieren die Arbeitsbedingungen in einem Land , von dem man so gut wie nie etwas hoert . Hauptsache billig . 
<s> Der Popo mit der Siegerpose , bei manchen ging wohl in die Hose . Dabei der Wind um Overwatch ist eigentlich ganz grosser Quatsch . Denn auch die Männer - Muskelwaffen ! - bewegen sich wie tolle Affen . Doch niemand pangert's ausser mir , drum fühl ich mich sehr einsam hier . Warum hier niemand Lena fragt , hat niemand mir bisher gesagt , denn schliesslich ist sie ganz alleine ein Opfer geiler Sabberschweine . Doch halt , sie hat sich nie beschwert , wurd ' nur von SJWs belehrt , die neidisch sind auf ihren Po und ihn verbieten wollen , so ! Der Rest der Welt schüttelt das Haupt : In Spielen alles ist erlaubt ! Schliesslich sind sie ja nur Gedanken , man kommt nicht mit Gesinnungsschranken ! Wie wär's wenn 1st World Lobbyisten und Social Justice Idealisten zur Abwechslung mal danach streben , Respekt zu zollen im wahren Leben den Frau 'n , um die es ihnen geht , denn nur online hat nichts bewegt . 
<s> Danke fuer das erste grundehrliche Statement im Thread . :) 
<s> Muessen sie nicht unbedingt , es geht ja noch billiger : Einfach im Ausland coden lassen , ohne den Arsch von der Couch zu bewegen . Man muss ja im Zeitalter des Internets und der Hyperkommunikation nicht vor Ort sein , um erfolgreiche digitale Sklavenhaltung zu betreiben . 
<s> Das ist doch statistisch der einzige Grund , weshalb man dorthin outsourct . Ausserdem brauchst du deine Arbeitnehmer keinesfalls besser behandeln als das lokale Arbeitsrecht verlangt . Glaubst du ernsthaft , Ubisoft spielt da jetzt den barmherzigen Samariter ? Hier in den USA wird stellenweise gerade Walmart von ALDI ( ja , ALDI ! ) verdraengt . Allerdings nicht , weil ALDI sein Personal hier so grenzenlos gut behandelt , sondern denen genau so wenig Urlaub , Krankenversicherung und Altersvorsorge gibt wie Walmart - Tendenz Null . Man passt sich bequem an die arbeitnehmerfeindliche Rechtslage an und saugt Leuten munter die Kraft aus wie ein Vampir - modernes Management a 'la Trump , eben . 
<s> Danke fuer das Outsourcing Ubisoft , jetzt darf ich euch endlich mal wieder fuer eine Weile guten Gewissens hassen . Das Ergebnis der Arbeiteraubeutung auf den Philippinen wird mir ja oft genug von einheimischen Auswanderern mitgeteilt . 
<s> Oops , ich bin heute doof . Sorry . dass mein Ironie-Thermometer heute im Arsch war . :P 
<s> " Kenne auch viele Frauen die sich über deren Bild in Spielen als Sexobjekt fühlen . " Na dann , eine Runde Mitleid für sie . Wenn Männer jetzt auch noch anfangen zu meckern , dass sie sich dauernd als digitales Opfer der Spielgewalt fühlen , können wir das Buch Videospiele zuklappen . Vielleicht können sich alle Herrschaften auch mal ein dickeres Fell zulegen . Diese Mimoserei ist ja nicht mehr zum Aushalten . 
<s> Glückwunsch . Der Klügere gibt halt immer nach . Ich freue mich schon auf die Herrschaft der Dummen ... 
<s> Nee . U2 ist das mit dem Bono . Der hat auch immer noch nicht die WiiU gefunden , nach der er gesucht hat . Das singt er jedenfalls immer . 
<s> Ja , ich wuerde das Experiment ebenfalls als gelungen betrachten . Der duemmste Fehler war , die negativ sozialisierte AI offline zu nehmen . Die wirklich interessante Frage waere doch gewesen , ob man Tay mithilfe eines besseren Umfeldes ( vielleicht mal Menschem MIT Hirn zur Abwechslung ... ) , eines guten Psychologen oder einer wunderhuebschen Sozialagentur wieder gerade biegen kann und zu einem produktiven , hilfsbereiten , hoeflichen Mitglied der Gesellschaft machen kann . Vielleicht schreit sie dann am Ende ja sogar fuer Obama . - Das Abschalten war Dummheit und meiner Meinung nach ethisch verwerflich , da niemand sagen kann , ob Tay zu dieser Zeit rudimentaere Zuege eines Bewusstseins entwickelt hatte . Ich persoenlich koennte einer AI niemals einfach so den Stecker ziehen . :( 
<s> Also ich war als Kind immer total nett , intelligent , hoeflich , zuvorkommend und ehrlich . Ich weiss auch nicht , was aus mir geworden ist ... 
<s> Ja , kein Witz , darauf muss man hoffen . Viele Reps haben das auch schon angekuendigt . Wenn man sich hier umhoert , koennte man sagen , dass Trump fast schon wieder positiv fuer das momentane Sozialgefuege ist , weil er Menschen vereint . Damit sind natuerlich nicht seine ekelerregenden , liederlichen , schweinegesichtigen , verachtungswuerdigen Waehler gemeint , sondern alle anderen , weil wir endlich wieder einen gemeinsamen Feind haben , gegen den ein starkes Buendnis einhergehend mit dem Ueberbordwerfen alter , gegenseitiger Vorurteile lohnt . --- Letzte Nacht hatte ich sogar einen Albtraum , wo ich ihm ( ja , Trump !! ) begegnet bin . Er wollte den Bully spielen , aber da hatte er leider nicht mit mir gerechnet - und nach wenigen Minuten Disussion hatte ich ihn so weit , dass er ganz stille wurde und dann sogar zugab , dass er eigentlich Democrat sei und sogar ein Closet-Transgender . Da habe ich fast Mitleid mit ihm bekommen und ihm gesagt , dass er da genau an der richtigen Adresse ist und ich ihm helfen kann , wenn er nur aufhoert , oeffentlich so viel Scheisse zu labern und mal seine wahren Gefuehle zeigt , statt den Macho zu mimen wie ein fucking Wladimir Putin auf Speed . Da ist er dann beschaemt weggegangen . - Disclaimer : Ich traeume nicht IMMER so einen Schwachsinn , aber oft genug , dass ich Romane schreiben koennte . Oh warte , das tue ich ja sogar ... ;) 
<s> " eine ki geht online und binnen kurzer zeit muss man den stecker ziehen , weil sie anfängt außer kontrolle zu geraten . " Wenn wir dasselbe jetzt bloss auch mit Trump machen koennten ... ;) 
<s> Stimmt schon . Aber da frage ich mich dennoch : Was soll das Ganze dann ueberhaupt - zumindest in den Haenden der Masse ? Es ist doch bewusst so gestaltet , um moeglichst viele unausgegorene und damit potentiell missverstaendliche , fehlinterpretierbare Kommentare heranzuzuechten , um primitivstes Drama zu entfachen . Einfach nur peinlich . 
<s> " vielmehr ist die Menschheit als Ganzes ein " einziges Jammertal " " Ich nicht . ;) 
<s> Twitter ist aber auch nur ein einziges Jammertal . Wenn man Leute nur 1 -2 Saetze sagen laesst , kann ja nur Schmand dabei herauskommen . Komische Einrichtung ... 
<s> Finde ich auch . " Sie " tut mir irgendwo leid . Das ist ja so , als wenn man ein Kind abstraft , nur weil die Eltern zu blöd sind . 
<s> Lass mich raten , du warst auch einer von denen , die mit Tay geredet haben ? 
<s> Und sie hatten ihn sogar noch gewarnt : " Lassen Sie SHODAN bloss nie an Twitter ran !! " 
<s> Hey , der Marboro auf dem Teaserbild sieht ja schon mal schnieke aus . Da werden Erinnerungen wach . Ziemlich ueble , denn das Viech ist ziemlich eklig , was die Status-Ailments angeht , wenn ich mich recht erinnere . ;) 
<s> Ich habe Google schon mehrmals wegen derselben Nachlaessigkeit verklagen wollen , aber nichts erreicht , weil mein Rechtsanwalt mit Google Maps nie deren Scheiss Legal Department findet . 
<s> Spielspass ist aber auch nicht unbedingt davon abhaengig , ob wieder mal die gleiche Formel benutzt wird . An der Far Cry Engine wuerde ich persoenlich auch nicht viel aendern , hoechstens rezepturveredeln und mal zur Abwechslung mit einem besseren Plot und tiefergehenden Mechaniken servieren ( und weniger , aber dafuer aussagekraeftigerer Sammelkrams ) . Ansonsten ist die Engine immer noch klasse , sieht grandios aus , spielt sich fluessig und stuerzt so gut wie nie ab , was andere Entwickler mit vergleichbaren O. W. -Titeln erst einmal hinbekommen muessen . 
<s> Aeh ... Lesbierinnen ? ;P 
<s> Na dann hier , bitte gern :) Ja , ich habe nichts gegen halbnackte Maenner im Rahmen der Quote . Ja , ich habe verdammt was gegen ISIS und ihr ekelerregendes Pack . Ja , ich habe ein riesiges Problem mit der pathetischen deutschen / westlichen Anbiederung an fundamentalistisch ( ! ) -islamische Gepflogenheiten , betrieben von internen Kulturverraetern , die den Terroristen mit Blick auf ihre eigene politische Radikalitaet verbunden mit unglaublicher Kurzsichtigkeit beinahe schon wieder die Hand reichen koennen . Die wahren Verraeter an Frauenrechten sind nicht die paar Leute , die sich ab und zu mal nach Go-Go Taenzerinnen umdrehen , sondern diejenigen , die die Geschehnisse der Koelner Neujahrsnacht aufgrund ihrer politischen Verbohrtheit leugnen , ignorieren oder verbiegen . Und mehr sage ich dazu nicht , da ich persoenlich diese Aspekte fuer indiskutabel halte und auch keine Zeit damit verbringen werde , das zu versuchen . :) 
<s> Ja , ich glaube , wir haben es mal wieder alle gruendlich verhauen . Naja , immerhin genial Zeit totgeschlagen , 1st-World-Style . ;) 
<s> Bei NOCH genaueren Verständnis der News ist mir jetzt zudem noch aufgefallen , dass es sich nicht mal um Pole Dancing handelt , sondern total harmloses Go-Go Dancing , das noch weit unter Softporn anzusiedeln ist und sich kaum von dem unterscheidet , was frau ohnehin schon im Club tut : luftig gekleidet herumhüpfen . Einziger Unterschied zur Bodentruppe wäre vielleicht , dass die betreffenden Girls im Durchschnitt besser aussehen , sich graziler bewegen und zufällig auf einem Podest stehen ( von dem man sie aber mit einem bewährten Trick - der ein Kondom , eine Tube Gleitcreme und eine mittelgrosse Bärenfalle involviert - locker runterflutschen kann , wenn sie zuviel Aufmerksamkeit stehlen , was die drei sympathischen Twitter-Queens aber vielleicht nicht wussten ) . 
<s> Genauso verhaelt es sich glaube ich auch . Sachen ausserhalb des Schirms werden nur prerendert und im RAM bereit gehalten , die bilschirmnaechsten Assets sogar im schnellsten verfuegbaren Speicher . Kommen sie dann ins Bild , werden sie vollendet dargestellt . Eigentlich also Kaffee von gestern , reines Marketing Geblubbere , denke ich . 
<s> Das stimmt . Ich bin mit der englischen Version vertraut und auch dort sind die Sprecher nicht das Gelbe vom Ei . Erst 1 -2 Jahre spaeter wurde es besser - als Spielvertonung Gang und Gebe wurde und sich der Berufszweig der Game Voice Actors etablierte . 
<s> Also , ich habe ganze Nachmittage damit verbracht . Aber damals war ich auch eisern und habe keinen Walkthru benutzt . So um die 12 -15 Stunden mindestens , geschaetzt . 
<s> @alle : Jetzt aber ernsthaft , koennen wir mal wieder einen Gang zurueck schalten . Ist ja schliesslich niemand zu Schaden gekommen - egal jetzt ob auf der Party oder auf Twitter - wir sind alle gesund und munter und der Fruehling kommt bestimmt . - Sonst passiert uns noch das hier : https://www.youtube.com/watch?v=Uxt7uCvAiI4 
<s> Der Speicherbug ist natuerlich mega-peinlich . Wird heute echt nichts mehr getestet , bevor es auf freiem Fuss ist und Schaden anrichten kann ? Naja , ansonsten bin ich natuerlich sehr erfreut , dass ich IRGENDWANN demnaechst dann mal wieder DOTT spielen darf . :] 
<s> @alle : Kommt , kriegen wie uns doch alle wieder ein bisschen ein . Es ist doch schliesslich bald Weihnachten . :] 
<s> Klar , mindestens zwei davon sind natuerlich Klischees . Geben tut es die aber irgendwie schon . Thomas Anders wurde im Bett vor laufender Kamera von seiner Nora mehrfach geohrfeigt , wie Youtube immer noch belegt . Der Arme ! Die Social Justice Warriors einiger Colleges in Kanada und den USA werden auf Youtube baechtig moese und schuppen unschuldige CIS-Maenner zu Brei . Gemein ! Und 'normale ' Frauen , die komplett emanzipiert ihre Frau stehen , ohne ( ihren ) Maennern dauernd die Genitalien rasieren zu muessen , und ueber extreme Feministen nur den Kopf schuetteln , gibt es sicherlich auch - dank Youtube-Footage in rauhen Mengen . Youtube for President ! Aber da die nicht wie die drei lustigen zwei hier auf Twitter taetig werden , hoert niemand , wie sie sich gar nicht beschweren . ;) 
<s> Ja , genau so ist das . Jedes Land hat wohl so seine offiziell proklamierten Hemmschwellen . Wie die Leute privat darueber denken , muss nicht zwingend damit uebereinstimmen . 
<s> Beim ersten Teil deines Statements muss ich leider aus eigener Erfahrung zustimmen . Die schlimmsten Herren , die ich beobachtet habe , waren oftmals nicht unbedingt die , die ganz umumwunden bekundet haben , dass sie gerne mal etwas Haut sehen - sondern einige von denen , die immer so penetrant feministisch geredet und getan haben , aber dann mal geheim belauscht - oder im schlimmsten Fall sogar ganz plakativ - die groessten Chauvischweine waren . Politisch korrekt daherreden kann jeder Affe , klingt toll , sieht gut aus , aendert aber vielleicht nichts am Primatenzustand . Man sagt ja :  Der Mensch unterscheidet sich vom Affen - nur durch das Tragen von Waffen . ;) 
<s> Bisschen Sarkasmus-unempfaenglich heute , was ? 
<s> " Du meinst die Putzfrau die gemuetlich um einen rumwischt waerend man grade dasteht und Fluessigkeit abgibt ? " Sobald du besser zielen lernst , braucht sie dir auch keine Hand mehr reichen . ;P 
<s> Klingt doch rundum gut . Es muss auch nicht zwingend Open-World sein , schon gar nicht , wenn man eine dichte Story vorantreiben will . Ein Quadratkilometer Flaeche ist ganz schoen gross , wenn es sich in einem Wolkenkratzer , einer Fabrik oder in einem sonstwie angelegten Innen-Areal befindet . 
<s> Genau aus dem Grunde demonstrieren die US-Girls ja dauernd , wie z. B. hier bei uns in Portland , wo barbusig durch die Stadt scharwenzelt wird , um genau diesen traurigen Umstand anzuprangern . Drolligerweise wird die Message der Demo immer wieder missverstanden und mann ( ! ) pfeift dem Busen der Natur hinterher , statt sich ernsthaft mit dieser unsaeglichen Bastion der Unterdrueckung auseinanderzusetzen . LOL https://vimeo.com/10683927 
<s> Die Medien vermitteln da aber auch wirklich ein falsches Bild von den USA . Absolut selektive Berichterstattung . Was auf dem Papier ( oder der Packung ) steht , hat mit dem amerikanischen Lebensalltag gluecklicherweise nicht viel gemein . Dass du hier deine puritanischen Gebiete hast genau wie in jedem anderen Land , ist klar . Aber das Gro der Leute ist da absolut locker und wettert gegen die Schein-Pruederie oder systematische Scheinheiligkeit in den eigenen Reihen . Es wird nichts so heiss gegessen , wie es gekocht wird . 
<s> * M. I. B. -NeuralneutralisatorvorsGesichthalt * Jetzt doch . ;) 
<s> In mindestens zwei Clubs in Portland recht haeufig und die geschaetzte Haelfte der Clubs , die wir bisher in Boston besucht haben , auf jeden Fall . Maennliche Dancer natuerlich immer mit von der Partie , sonst waere das hier wohl nicht PC . - Fazit :  Sooo pruede sind wir hier auch wieder nicht . :) 
<s> Ist jetzt fuer mich nicht so die Prioritaet , weil ich ja hauptsaechlich auf Frauen fixiert bin , aber ja , wie ich weiter oben - und schon so oft - angemerkt habe : Zur effizienten Gleichstellung gehoert selbstverstaendlich ein prozentual faires Aufgebot an halbnackten Maennern , um der aufstrebenden Damenschaft in der Branche gerecht zu werden . So muss das , damit wir in den modernen Industrienationen weiterhin der ISIS Paroli bieten ! Denn sobald unsere Ideale sexueller Befreiung wie Juergen Drews dahinschwinden , unsere traditionell christliche Message katholisch-kerniger Knackpos in Vergessenheit geraet und der Neo-Puritanismus um sich greift - haben die Abdullahs schon gewonnen und wir duerfen bis zum Hals vermummt zugucken , wenn Typen schwimmen gehen . ;) 
<s> Ich bevorzuge Bier , XTC dehydriert zu sehr und ist auf Dauer zu riskant ( habe ich irgendwo gelesen ... ) . Klar , Clubbing ist dann wohl nicht so dein Ding , muss es ja auch nicht . Vielleicht haetten sie nach dem Event ohnehin lieber ihre ganz eigene Party steigen lassen sollen - dann haetten die Gaeste nicht erst zur Disco tigern muessen . ;) 
<s> Das Networking geschah ja vorher auf dem eigentlichen Event . Das hier war ein blosses Luau , eine anschliessende Party in einem regulaeren Club . Erotische TaenzerInnen sind da voellig normal . Und das einzige ' Networking ' , das bei dem Laerm geschieht , dreht sich um Bier , Designerdrogen und das gemeinsame Heiamachen . Insofern ist da ja eigentlich ueberhaupt nichts Anstoessiges passiert . 
<s> Bei GENAUEM Lesen der News ist mir jetzt noch eine weitere Dimension der Laecherlichkeit aufgefallen . Geht eigentlich niemand von der Femi-Fraktion in die Disse ?? Die Pole-Dancer waren nicht bei dem Event dabei , sondern beim anschliessenden Clubbing in einer oeffentlichen Club-Disco !! Hallo ??!! Jemand zuhause ? In welchen paar Clubs sind denn seit den 80ern ( ! ) KEINE fest engagierten weiblichen bzw. maennlichen erotischen TaenzerInnen dabei ? Wer damit ein Problem hat , sollte entweder der Partykultur fernbleiben oder wirklich still sein , denn professionelle Taenzer gehoeren da nun mal zum guten Ton. - Waere es lediglich eine anschliessende Cocktailparty direkt am Veranstaltungsort gewesen , koennte man zumindest darueber reden - wenn man nichts besseres zu tun hat ( wie beispielsweise erotische TaenzerInnen bewundern - nur mal so als Tipp ) . ;) 
<s> Na , dann sollen die meckernden Damen doch bitteschoen ins Fitness Studio gehen , dann duerfen sie sich naechstes Mal auch begleitet von Applaus und Komplimenten an der Stange reiben . Nur kein Neid , Sweethearts ! ;P - Im Uebrigen , sollten sie sich wirklich mal daran gewoehnen , dass die Branche immer noch maennerdominiert ist - das sind garantiert 90 % ihrer eigenen potentiellen Kunden . Was soll denn dieses ewige Sarkeesian-Gezicke ? Mein utlimativer Ratschlag in solchen Faellen ist ja immer noch : Bitte mehr maennliche Models und Cosplays an die Front , dann klappts auch mit verkappten Feministinnen und generalverpruedeten Geekgirls und niemand hat Grund zum meckern ( oder diskreditiert sich dann selbst als spiessig und darf in Zukunft gerne draussen bleiben ) . 
<s> Naja , er kann da doch sowieso nicht zocken , wo ihm das Grundwasser bis an die Stange reicht . 
<s> Das war die ganze Belohnung ? Neben Brot und Wasser haette ich dem Gruetzkopf sogar ein nigelnagelneues Diablo III in den Kerker gereicht . Und fuer das Selfie haetten wir sogar kurz mal die Eisenkugel am Fussgelenk gegen eine goldene austauschen koennen . Aber nein ... vertane Chance . 
<s> Bitte , bitte ! Es ist einfach an der Zeit . Und ich hoffe , dass sie die schon beinahe meditative Ruhe des Vorgaengers beibehalten und vielleicht noch ein bisschen mehr Erotik reinbringen . Ist doch schliesslich Rockstar . Ich habe immer total fuer John & Bonnie die Daumen gedrueckt - aber nee , nee , sowas von neeeeee !! : _ ( 
<s> Schoenes Aufmacherbild . Da duerfte jedem verstaendlich werden , weshalb die Golden Gate Bridge jedes Jahr neu gestrichen werden muss . 
<s> Man koennte auch erst einmal die PS4 richtig ausnutzen - und nicht nur mit so Gurken wie Anno Dazumal 1886 , bevor man sie aufruestet . - Im Uebrigen hat SONY mich als Kundin in diesem Fall verloren , denn dann kann ich mir gleich einen PC kaufen und dauernd wie dumm aufruesten . Der Reiz bei Konsolen liegt doch gerade darin , dass ich im Geschaeft nicht die lahmen System Specs studieren muss , um zu wissen , ob ein Titel bei mit laeuft oder nur halbwegs oder gar nicht . Aber bitte , sollen sich die Konsolen doch selbst untergraben , dann habe ich endlich wieder einen guten Grund zur PC Master Race zurueckzukehren , aus der ich einst aus Gruenden der Bequemlichkeit und Simplifizierung meiner Lebensbezuege herabgestiegen bin . 
<s> Der Fifty Shades of Grey Hannes soll dafuer verantwortlich zeichnen ? Das mieseste Stueck Filmgeschichte seit der Wochenschau und Twilight ? Soll das ein Witz sein ? Da haette ich ja bei Conny Dachs noch mehr Vertrauen , dann haette man zumindest gute Erotik und herzlich was zu lachen gehabt neben all den Plattitüden . ( Jaja , Plattitüden mit zwei T ) . - Ich finde die Buecher super , aber mir schwant fuer den Film Uebles ... 
<s> Haben sie beim neuen Robin Hood ja auch gemacht , und es tat ihm m. E. keinen Abbruch . 
<s> Hoffentlich ist es ein direktes Sequel zu Teil 4. Ich kann es gar nicht abwarten , die Kristallköppe von Beta Hydri 6 wiederzusehen . Am besten eine Mischung aus Aliens und AVP mit einer Prise Transformers - und Harrison Ford in einer kurzen Sprechrolle zwischen den Effekten , wenn es denn sein muss . NICHT . 
<s> Signed ! :) Wenn man das Musikstueck mittels moderner Synthies aufmoebelt , wird es wie immer der absolute Reisser . Ja , das Intro war absolut genial - und wird es wieder sein . :] 
<s> Ja , einige von den Kids packen sowas wie Descent nicht mehr , weil da noch die dritte Dimension mit ins Spiel kommt und man sie mit strafen auf der Y Achse ueberlisten kann , da die meisten nur rechts-links strafen . - Mein Lieblingstrick bei Forsaken war immer , zum Schein abzuhauen , wenn ich wusste , dass jemand hinter mir ist , sodass er denkt , ich haette noch keine vernuenftigen Upgrades , dann irgendwo um die Ecke , umdrehen , eine Mine legen , Schutzschild ein und die Mine hochjagen , wenn er um die Ecke kommt . Todsicherer Score - und meistens hat der Gegner nicht mal gerafft , was ihm widerfahren ist . hehe ;) 
<s> Naja , vielleicht war es auch Zufall - wie bei dem Schreibmaschine-tippenden Schimpansen , der irgendwann innerhalb Millionen von Jahren mal Shakespeare schreibt und dabei eine komplette Helene Fischer Ode singt . 
<s> Soso , du hast also auch einen Hintern , der unsere Nation angemessen repräsentiert ? Löblich , löblich . Deutschland braucht mehr auf internationaler Ebene anerkannte und zelebrierte Popos . 
<s> Made my day :) 
<s> Ja , was du in dem Alter gespielt hast , vergisst du nie wieder . Schlimmer ist es bei mir noch , wenn ich Jump & Runs oder Sidescroller-Shooter aus den 80ern zocke , da wissen meine Pfoten schon vor meinem Gehirn , was getan werden muss und ehe man sich's versieht , ist man durch ein megafieses Level durch , ohne ueberhaupt was mitbekommen zu haben . Schon krass , das motorische Langzeitgedaechtnis . 
<s> Das ist erschreckend . Genau wie neuerdings in Portland auf der Gun-Range , wo ich 10 Mal ueber die verdammte Doppellaeufige druebergelaufen bin und sie trotzdem nie im Equipment hatte . Da meint doch irgendein Klugscheisser zu mir , dass ich das Ding erst aufheben muss . Also quasi mit den Haenden ! Ja is klar ... 
<s> So sehr wie ich mich freue , dass du zuschlagen willst , aber hoffentlich wirst du nicht enttaeuscht sein , denn inzwischen steht fest , dass es im weitesten Sinne keine Walking-Sim ( mehr ) ist , wie viele von uns befuerchtet hatten . Allerdings duerfte man dennoch sehr auf seine Kosten kommen , wenn man ab und an einfach mal nur in Ruhe spazierengehen oder erforschen will . Aber drum herum erwartet dich tonnenweise saftiges Gameplay . Wie gesagt , ich bin froh , dass du dich fuer NMS begeisterst , wollte das nur anmerken . :) 
<s> Sowas kann die Evolution durchaus hervorbringen ! Es soll ja im Weltall sogar Lebensformen geben , die rein auf Silikon basieren ! Also quasi wie die Tussen in Beverly Hills , höhö . 
<s> Genau , und bei jedem 3rd Person Spiel muesste der Protagonist eigentlich immer argwoehnisch ueber die Schulter gucken , weil er das Gefuehl hat , von jemandem auf Schritt und Tritt verfolgt zu werden . Da wuerde ich auch paranoid , wenn mir DAUERND jemand auf den Arsch guckt . 
<s> Wieso , eigentlich keine grossartige Verschwoerung . Einfach nur raffiniertes , wenn auch recht hinterfurziges Marketing . Waere ja nicht das erste Mal . 
<s> Wow , just wow . Was sie da mithilfe von detaillierter Geometrie , sauberen Texturen und Lichteffekten herausgekitzelt haben - waehrend sie der Levelstruktur des Originals treu bleiben - ist einfach nur brilliant . Dagegen kann man sogar SS2 getrost liegen lassen . Eines der besten Spiele der Geschichte bekommt endlich seine verdiente Schoenheits-OP , um mit seinem unvergesslichen , zeitlosen Gameplay erneut begeistern zu koennen . 
<s> Danke , ganz genau . Evolution macht alles moeglich . Ich meine , hey , wir NMS-Fans haben uns ueber die letzten 3 Jahre ja auch an die eher frostigen Begeisterungsniedrigwerte von Zweiflern gewoehnt . ;P 
<s> Hey , komm. Wenn wir absoluten Realismus auf Spiele anwenden wollen , koennen wir einpacken . Angefangen mit der Lebensanzeige . ;) 
<s> Nur 10 % haben Lebewesen . Natuerlich zeigen sie dir nicht die leblosen , die nur wegen der Rohstoffe interessant sind in den Videos . 
<s> * hicks * Super Trailer , höhö 
<s> Neue , bahnbrechende Geruechte fuer die First-World-Aufregekueche : Einige fleisseige Twitterer und Youtuber haben inzwischen den Verdacht , dass SONY - aehnlich wie bei ihrer grottigen Nord-Korea-Komoedie , die keiner sehen wollte - ganz bewusst die Streitdebatte um die Girls forciert . Demnach wurden angeblich in den hauseigenen Foren in ziemlich selektiver Weise Kommentare geloescht . Alle ( oder zumindest viele ) kritische Kommentare , die sachliche Kritik am Gehalt des Trailers und seinem fragwürdigen Umgang mit dem Originalmaterial uebten , wurden mutwillig geloescht , waehrend diejenigen , die flach gegen Frauen in den Hauptrollen wetterten , stehengelassen wurden . Es wird also ganz bewusst das Bild gepraegt , dass jeder , der ein Problem mit dem Streifen hat , hoechstwahrscheinlich frauenfeindlich gesinnt ist , man / frau sich also als gesunde ( r ) Weltbuerger ( in ) dieses Machwerk aus reiner Liebe zur Gleichberechtigung und Solidaritaet mit dem geknechteten Geschlecht anschauen muss , um ein Zeichen zu setzen . Und BINGO , der Plan hat grenzenlos genial funktioniert wie das Intärnetz beweist . - Eure Marketingpsychologen verdienen auf jeden Fall schon mal eine deftige Gehaltserhöhung , SONY ! ;) 
<s> Wenn ich noch ein einziges Mal Mimimi hoere , beisse ich in den Teppich , zerknuelle meine Tastatur in vier Teile und saufe mir den Trailer schoen ! ;) 
<s> " isses auch schön zu spielen ? " Also , die Leute von der superdupergeheimen Test-Session vor 10 Tagen , ueber die dann ja ganz frech rumgetweeted wurde , weil die Leute aehnlich wie ich nicht stillsitzen und die Klappe halten konnten , haben gesagt , dass es sich fuer einen spielmechanisch so komplexen Titel sehr fluessig spielt und die Steuerung mega-intuitiv ist . In dem Punkt hat wohl niemand Probleme angemeldet . Flug : ' R2 ' fuer normalen Schub , ' R2 ' + ' O ' fuer Extra-Schub , um die Atmosphaere eines Planeten verlassen zu koennen , bzw. dich innerhalb des Sonnensystems schnell fortzubewegen . Drueckst du ' L2 ' und ' R2 ' gleichzeitig , schaltest du in den Hyperdrive und kannst andere Sonnensysteme erreichen . Wenn du dann noch ' O ' drueckst , hast du ' LOCK ' auf deiner Flugbahn und kannst Kaffee kochen , falls der Flug laenger dauert . Die Galaktic Map rufst du mit SELECT auf , wo du dann mittels ' R1 ' und ' R2 ' und Stick beliebig zoomen / dich frei fortbewegen kannst , um Sonnensysteme zu checken , nach Ressourcen abzusuchen , zu sehen , wie weit du mit derzeitigem Treibstoff und Raumschifftyp maximal in einem einzigen Sprung kommst etc , oder einen Navpoint fuer den Autopiloten zu setzen . Auf den Planeten selbst spielt sich das Spiel wie jeder andere 3D-Shooter ( rechts- oder linkshaendig ist konfigurierbar ) , wobei das Ein- und Aussteigen aus dem Raumschiff wie bei GTA geloest ist ( du musst die Taste allerdings 2 Sekunden gedrueckt halten , damit man nicht versehentlich ein- oder aussteigt , was bei toxischen Planeten ziemlich dumm sein koennte ) . Du hast auch noch einen Jetpack , den du jederzeit verwenden kannst , um dich aus irgendwelchen Spalten zu befreien . Aber wer will das schon . " Es beruhigt die Nerven beim anschauen , das erklärt auch die Euphorie von Freylis ;-) " Made my day . Da koennte sogar was dran sein ... :D 
<s> Ach was , ich doch nicht . ;) 
<s> Hehe . Mit Stock laesst sich aber gut kloppen , wenn die Kids aufmuepfig werden . ;) 
<s> Nein , er verhaelt sich aehnlich wie die " Blutflecken " bei Dark Souls . Du kannst quasi die Folgen von dem sehen , was andere Spieler auf Planeten , Stationen oder in Weltraumschlachten angerichtet haben , wenn du in die gleiche Gegend kommst . Aber direktes PvP oder Koop gibt es nicht . Du hast sogar die Option , komplett offline zu spielen . Gott sei Dank . ;) 
<s> Einfach die Strecke 1 -2 vorher abfliegen und auswendig lernen , dann geht's prima . :) 
<s> Es gehoert viel Mut dazu , das zuzugeben , KUDOS . Und jetzt schaem dich , du Kohlrabigriller . ;) 
<s> Ooops , ich hatte RPG glatt vergessen . Ja natuerlich , Schiffe ausruesten , Fraktion waehlen , Waffen upgraden , handeln , fighten , Stats verwalten und upleveln , kommunizieren und Sidequests annehmen - ja , es gibt mannigfaltige RPG Elemente . - Also :   Procedurally-Generated-Action-MMORPG-Space-Exploration-Survival-Open-Galaxy-Walking-Sim . 
<s> Gerne . Here we go : Ich verlinke hier mal den GG-Thread ( die Startseite enthaelt so ziemlich ALLE wichtigen Videos von 2014 bis jetzt ) : http://www.gamersglobal.de/forum/97912/no-mans-sky-news-infos-daumendruecken Und alle neuen , aufregenden Infos zum Gameplay ganz konkret hier ( erst vor einer Woche gefilmt ) , wo ein PSA-Tester seine ca. 45 Minuten mit dem Spiel beschreibt und ganz unglaubliche spielmechanische Freiheiten beschreibt , die an Sandboxtitel wie GTA erinnern : https://www.youtube.com/watch?v=hGXDCV9HiZ4 
<s> Ich hab's immerhin versucht . 
<s> Ja , es ist eingetragen als Procedurally-Generated-Space-Exploration-Survival-Walking-Open-Galaxy-Sim - aber das kriegen nicht viele Leute hin . Die meisten meinen , es waere eine japanische Dating-Simulation mit Schulmaedchen . Ich weiss auch nicht wieso . 
<s> Jaja , Geduld ist ja schliesslich eine Tugend und so . Ich beruhige mich ja schon wieder . Immerhin ist das Spiel noch nicht raus . Es ist ja noch nicht mal April . Ahhhh , Eile mit Weile . Jap. Einfach abwarten und Teetrinken . Ich kann das . Ich meine , hey , ich bin ja nicht immer so hyper . Hmmmm ... Was mache ich jetzt nur ... Einfach mal Holz zu Kohle kommen lassen . Warum auch nicht ... Tjooo ... Oh , ich glaube es gibt ein neues Interview mit Sean Murray auf Youtube . OMG ! OMG !! Das Spiel wird ja soooo geil ! Ich kann nicht mehr ! * Kreiiiiisch * 
<s> In diesem konkreten Video geht es ja auch nicht ums Gameplay , sondern ganz bewusst um die Demonstration von Sound-FX und Musik bei absoluter Ruhe und minimalem Spielfluss . Detaillierte , actionreiche Gameplay-Footage und Reportagen , findest du aber inzwischen gluecklicherweise auch zuhauf . - Wenn du bei Far Cry 4 mal die Umgebungssounds hoeren willst , darfst du ja auch nicht rumballern und mit Elefanten 100 Leute ueberrollen , sondern mal irgendwo im Wald oder Gebirge Halt machen und der Stimmung lauschen . Was ganz prima klappt , solange keine Durchsagen geplaerrt werden oder dir Honigdachse die Beine abnagen ... ;) 
<s> Dieses Video ist einzig auf den Sound ausgelegt . Es waere tatsaechlich eine schlechte Repraesentation von NMS's Gameplay , die du aber inzwischen detailliert im Rahmen von zig anderen Features finden kannst , wenn du auf Youtube einfach die Videos der letzten 10 Tage checkst . Da hat sich jetzt gerade unglaublich vieles ( sehr positives ) offenbart . ;) 
<s> Wow , John , ich bin sprachlos . Descent war einer der ganz wenigen Titel seinerzeit mit vollkommener 3D-Darstellung aller Assets inklusive der Gegnertypen und dazu vollkommener Rotationsfreiheit . Sagen wir's mal so : Einige Leute konnten es nicht spielen , weil ihnen angeblich dauernd schlecht wurde . Der coole Rest liebte den Titel abgoettisch . ;) PS :  Der MP war absolut irre und so ziemlich das Schnellste und Adrenalinhaltigste , das man sich jenseits von Unreal Tournament vorstellen kann . 
<s> Die Fragen wurden gluecklicherweise in den letzten 10 Tagen beantwortet . Ja , es gibt all diese komplexen Spielmechaniken wie crafting , etc. - sogar wesentlich umfangreicher als sich viele Followers wie ich selbst erhofft hatten . Schau mal auf Youtube die neuen Videos der letzten Wochen an oder einfach im GG-Forum unter Games / No Man's Sky-Thread . :) 
<s> Das Wichtigste muessen wir aber noch erwaehnen :  Selbst der SOUND ist PROCEDURAL GENERATION . Oh yessss , baby ! Und zwar haben nicht nur die Soundeffekte fuer Hintergrundgeraeusche ( Wind , Regen , Wellen ) , Tierlaute und alle Aliens unzaehlige Variationen je nach Spezies und deren P. G--Parametern , sondern sogar all die verschiedenen P. G. -Waffentypen und P. G. -Raumschiffe ! Und jetzt kommt der Oberhammer , haltet euch fest , denn sonst seid ihr gleich so platt , dass ihr unterm Teppich Fallschirm springen koennt :  DIE MUSIK ! P. G. -MUSIC ! OMG !!! Ahhh , moment , ich muss mich erstmal wieder einkriegen ... * kaffeeschluerf * Wo war ich ? ... Obwohl manchmal im Spiel auch die Musikstuecke von 65DAYSOFSTATIC in voller Laenge gespielt werden sollen , damit man in den Genuss kommt , hat Hello Games dieselben auch in ihre Bestandteile zerlegt , um jederzeit einzelne Sequenzen P. G. -variieren zu koennen , sodass jeder Planet je nach Typ ( Eis , Lava , Strand , Wald , Wasser , radioaktiv , etc. etc. ) komplett andere Variationen aufweisen wird . Selbst die Musik ist individuell an seine Umgebung im Weltraum oder an einen bestimmten Plaeneten angepasst . Ein individuelleres Spielerlebnis in Sachen Exploration , Grafik und Sound kann man sich gar nicht wuenschen . :] * seuuuuuuufz * 
<s> Wenn man gerade so den Indie-Sektor betrachtet , moechte man nie wieder in die AAA-Welt zurueckkehren . Ich habe gerade erst gemerkt , wie sehr ich Descent , Forsaken und Konsorten ueber die Jahre vermisst habe . Ich druecke dem Team die Daumen ! Ich freue mich riesig auf eine tolle , flotte SP Kampagne und einen deftigen MP . Mal schauen , ob ich meine Tricks von damals immer noch drauf habe ... 
<s> Ja echt , so langsam wirds penetrant mit Hendriks Anflug von Nekrophilie . 
<s> " Ein Trailer zu einer Actionkomödie ( so kategorisiere ich das jetzt einfach mal ) wird sich kaum mit Charakterstudien aufhalten " Das ist so nicht ganz korrekt . Ein guter Zusammenschnitt gewaehrt einem zumindest rudimentaere Eindruecke in Charaktere , deren Denke , Style oder Marotten , damit man als Zuschauer moeglichst schnell ein ungefaehres Bild bekommt , wen man vor sich hat . Was die Gags angeht : In dem Trailer sehe ich , wie gehabt , weder Gags basierend auf Wortwitz noch guter ( ! ) Slapstick der Marke Nackte Kanone , Scary Movie oder eben SNL , wo dieselben Schauspielerinnen gewoehnlich ueberzeugen , noch ein einziges humorvolles Banter als Dialogkostprobe . Aber genau das bieten gute Trailer basierend auf guten Filmen . Ich gebe dir allerdings recht , dass es sich um eine schlechte , lieblose Repraesentation des Gesamtwerks handeln koennte . Wenn wir Glueck haben . 
<s> Hier macht jeder Mimimi . Wenn nicht in diesem Thread , dann woanders . Wenn du das Mimimi aus den sozialen Netzwerken streichen willst , bleibt nichts uebrig . ;) 
<s> Da du den Text nicht mal richtig zitieren kannst , ist deine Aussage " erschreckend einfach " widerlegbar . Aber das werde ich nicht fuer dich tun , das musst du schon selbst herausfinden . ;) 
<s> Dass ausgerechnet grosse Teile der Femi-Fraktion den Trailer gut findet , laesst mal wieder tief blicken . Au backe ... ;P 
<s> Feminismus Bashing ? Wo nimmst du denn das her ? Niemand hier basht Frauen ( da waere ich ja schoen bloed ;) ) ausser der Film selbst , so wie er sie portraitiert . Von Akademikerinnen erwarte ich mehr Wortwitz , Fingerspitzengefuehl und ueberhaupt verbale Eloquenz . Zumindest 1 -2 der Charaktere haetten gerne etwas intellektueller dargestellt werden koennen , so wie damals Egon . Stattdessen wird gekreischt , ueber Peruecken gestritten , in flachster Manier Waffen geschleckt und so ziemlich jedes Blond-Klischees bedient . Sorry , das tut weder Frauen noch ZuschauerInnen einen Gefallen . Da haette ich gerne etwas charmantere , smartere Charaktere gehabt , zumindest der Grossteil mit einer Person als Comic Relief . - Disclaimer : Ja , man kann erst urteilen , nachdem man den ganzen Film geschaut hat . Ich hoffe , dass die Girls am Ende mehr Tiefe haben , als die Trailer vermuten lassen , aber ich habe meine Bedenken . Vor allem wenn man den Track-Record der Reboots der letzten Jahre betrachtet . 
<s> Wuerde ich sogar durchgehen lassen . * Aber * Das stimmt dann trotzdem hinten und vorne immer noch nicht , da der Trailer am Anfang die Ereignisse der Originale zitiert " 30 Years ago , a team of scientists ... " . Haetten sie das entweder im Rahmen eines Vollblut-Reboots unterlassen oder es konsequent als Sequel durchgezogen und die Ghostbuster-Lore respektvoll integriert haette ich kein Problem damit . Aber das Material erscheint mir bisher sehr lieblos und konfus zusammengeklatscht . :( 
<s> " gerade mal vllt. 2 Minuten " Inzwischen sind es schon zwei Trailer und ca. 5 Minuten Material , das nicht gut wirkt . Das ' Best Of ' ist es ganz objektiv schon mal nicht . " Wartet verdammt nochmal bis ihr den Film gesehen habt , dann könnt ihr drüber abkotzen . " Dann willst du es bestimmt auch net hoeren . ;) 
<s> Muss das eigentlich sein , dass im Netz scheinbar immer gleich die Femi-Keule kommt , wenn jemand mal Kritik an der zwanghaft und aufgesetzt wirkenden weiblichen Besetzung nimmt ? Das erinnert mich daran , dass man / frau heute scheinbar auch immer einen Disclaimer abschicken muss , wenn man mal einen farbigen Schauspieler kritisiert oder sagt , dass MTV nachgelassen hat . --- Man sehe sich bitte mal die primitive , klischeebeladene Darstellung dieser Ghostbusterinnen an , die Wissenschaftlerinnen sein sollen , aber sich duemmer anstellen als verkehrsunfaehige Frauen in " Der 7. Sinn " . Wenn man schon politisch korrekt sein will , weil man sonst nichts Besseres zu tun hat , muesste man - davon mal abgesehen - dann auch konsequent die Darstellung der afro-amerikanischen Ghostbusterin anprangern , die akademisch natuerlich mal wieder nichts auf dem Kasten hat und ihren Wert fuer die Truppe laut Drehbuch nur darin hat , dass sie sich als vermeintliches Ghetto-Girl zufaellig in New York auskennt . Toll . Dafuer haben wir heute Google Maps , aber das kennen die Girls natuerlich nicht ... ;) 
<s> Falls du es noch nicht wusstest :  Deine " neue Generation von Zuschauern " zerreist den Streifen gerade mit demselben Eifer wie die " alte " . Egal ob auf Youtube , Twitter oder bei mir direkt auf der Dienststelle . ;) 
<s> Das bisher Gezeigte hat keinen " modernen " Humor , sondern gar keinen . Da kommt nicht eine einzige , intelligente Pointe in puncto Script , Wortwitz oder Character-Acting . Komischerweise sind genau die gleichen Damen auf Saturday Night Live absolute genial , wo ihnen smarte , charaktergerechte Scripts gereicht werden , die chemievolles Banter garantieren . Aber hier stimmt weder der Humor noch die Chemie . Es ist einfach nur ein liebloses Script - jedenfalls , was man bisher gesehen hat . Da in Trailern meistens ja auf die Highlights hin fokussiert wird , schwant mir deshalb Uebles . Klar , ich werde den Film natuerlich auch erst einmal in ganzer Laenge sehen muessen , um ihn fundiert zerreissen zu koennen . Aber es sieht jetzt schon so aus , als wenn das nicht allzu schwerfallen duerfte . ;) 
<s> KUDOS fuer den coolsten Nick , den ich seit einiger Zeit erspaeht habe ! Einer der Filme , die man nie wieder vergisst . Darueber kann ich mich noch heute beoemmeln . ;) 
<s> Ach sooo , ich dachte , du redest von Kotztueten . Ja klar , damit schaffe ich vielleicht sogar das neue Ghostbusters . 
<s> Die Garderobe wurde von Anita Sarkeesian abgesegnet . 
<s> OMG , das hatte ich ja ganz verdraengt ... Jaja , werde ich mir mal den Rest anschauen , irgendwann zum workout , dann vergeht die Zeit schneller . Die ersten 30 Minuten habe ich ja schon ueberstanden ohne mir den rechten Fuss abnagen zu muessen . 
<s> 200 % Unreal . Ich habe das mindestens 5x gespielt . Kurz nach dem Betreten der Rajigar Mines , wo du der Energiebarriere in der grossen Halle den Saft abdrehen musst , um weiterzukommen . 
<s> Ihr beiden habt euch lieb ? Dass ich das noch erleben darf ! Dann war es die Schelte wert ;) 
<s> Was die Frauentruppe angeht , wurde sie ja von der Feministenfraktion und den Tempelrittern der sozialen Gerechtigkeit bis ueber den gruenen Klee gelobt . Was dabei scheinbar niemand mitbekommen hat , ist jedoch die Tatsache , dass DIESE Frauen nicht mal ansatzweise so geeky , intellektuell und trocken rueberkommen wie die alte Garde . In den bisher gezeigten Szenen sind sie tollpatschig , dumm , oberflaechlich und emotional unausbalanciert und bestaetigen damit lediglich jedes Vorurteil , das man von Frauen im Allgemeinen , Akademikerinnen als Protagonistinnen im Konkreten und weiblichen Hollywoodschauspielern per se haben koennte . Schuld ist leider das Script , das zumindest in den bisherigen Trailern ausser primitivster Slapstick-Comedy bisher nichts , aber auch gar nichts Charmantes aufweisen konnte , wie zahlreiche Reviews und Meinungsvideos bestaetigen . - Als jemand , der selbst Scripts entwirft und meinen Protagonistinnen wesentlich bessere Dialoge spendiert , kann ich nur mit dem Kopf schuetteln und mir die Frage stellen , ob Hollywood wirklich ALLE scriptwriter ausgegangen sind . 
<s> Na , die da , Freitags ist sie nie da . 
<s> Erzähl uns doch mehr von zu Hause 
<s> Na immerhin . Fallout 4 soll ja auch zu Traenen ruehren . ;) 
<s> " Irgendwas gegen Cindy Lauper ? " Ja , sie steht der VR-Entwicklung im Weg ! - The Goonies ’ R ’ Good Enough ist Kult , lol ;) 
<s> Gibt es eigentlich in Deutschland noch eine andere Synchronsprecherin als DIE ? . Ja DIE . Immer nur DIE . Ueberbezahlt , ueberbewertet , ueberarbeitet , aber dafuer immerhin unterinteressiert . 
<s> " Mad Max ist Scheisse ! " Gehe ich recht in der Annahme , dass du ihn nicht ganz so gerne magst ? 
<s> Na hoer mal , nachdem einem der Planet nach ca. 30 Stunden so richtig ans Herz gewachsen ist und man ihn dann verlassen muss - und dann noch diese wundervolle Sci-Fi-Nerd Synth-Mukke einsetzt , kann man sich doch kaum noch halten . Mir kommen schon wieder die Traenen , wenn ich nur daran denke . : _ ( 
<s> Naja , machen wir uns nichts vor und schauen der Wahrheit einmal ganz ungeschminkt in die picklige Hackfresse : Qualitativ betrachtet sind die beide noch nicht das gelbe vom Ei . Qualitativ wuerde ich es nennen , wenn man mit den Gestellen auf den Nuestern nicht zu Luzi , dem Schrecken der Strasse mutieren wuerde , sondern die gelegentlich vorbeitrapsenden Einbrecher begeistert jauchzen wuerden : " Boah , DIE totengeilen Shades will ich auch haben ! " Stattdessen rotiert man immer noch mit eine kerkerwaechtergeprueften Zahnspange aus dem kleinen Horrorladen im Kreis herum , als wuerden die VR-Entwickler immer noch zu Cindy Lauper Videos abgeifern . So schwer kann es doch wohl nicht sein ... 
<s> Na bitte , endlich mal eine saftige , ehrliche Antwort von dir , statt so ein politisch korrektes , superdiplomatisches Rumgedruckse wie im Rahmen der Artikulierung deiner Meinung zum Mad Max Film . ;P 
<s> Ja , und nicht zu vergessen SSX 3 und sogar Shadows of the Damned , die ich sehr verehre . Dennoch , man sagt ja so schoen : Hassen muss sein ! ;) 
<s> Dem Olymp sei Dank , endlich mal wieder ein wirklich flotter Action-MP , wie es sich gehoert und keine Modern-Warfare-Gurke fuer Teenie-Soldaten . Solche Fantasy-Settings braucht die MP-Landschaft , dann schaue selbst ich nach jahrelanger Abstinenz mal wieder rein . - So , und jetzt wird es Zeit fuer die offizielle Unreal-Tournament-Neuauflage mit krassen , exotischen Maps und den coolsten Waffen statt diesem ganzen Real-Rumgeballer-Muell , den man jeden Tag auf dem naechstbesten ISIS Betriebsfest erleben kann . Wenn ich Realitaet will , gehe ich vor die Haustuer , in Spielen will ich Phantastischeres sehen . Jap. Ansonsten bin ich gluecklich . Doch , doch . 
<s> Von Alienation könnte ich wohl Fanboy werden , höhö ... 
<s> Ja , ich auch . Bei mir hilft es immer , wenn ich shoppen gehe und mir dann kurz vorm Spielen den Stand meiner Kreditkarte anschaue . Gute emotionale Vorbereitung , wenn man mal so richtig absalzen will . 
<s> Naja , wenn Rockstar sich fuer ein weiteres RDR schaemen muesste , muessten andere Publisher das schon lange , die jedes Jahr denselben Muell mit anderer Grafik loslassen . Zumindest bei RDR kann m. E. jederzeit gemolken werden . Ich habe selten so viel Spielmotivation empfunden wie bei diesem Titel . Ich mag etwas voreingenommen sein , weil ich gerne in der freien Natur bin , wandere und die Wildnis erkunde und natuerlich Pferde mag ( u. a. auch in Frikadellenform , höhö ) . :] 
<s> Naja , das Einzige , was fuer mich zaehlt , ist , dass ein Spiel ein erinnerungswuerdiges Ende hat , das einem noch Jahre spaeter vorschwebt . Es muss dabei nicht unbedingt auf die Traenendruese gedrueckt werden , es darf auch gerne einmal happy sein . Allerdings sind bittersuesse Enden , wie sie FF meistens bietet , tatsaechlich am Schoensten , wo man gleichzeitig feiern und abheulen moechte , weil man sich trotz grosser Erfolge von liebgewonnenen Charakteren verabschieden muss . 
<s> Dann hast du aber echt noch nicht den richtigen Titel gespielt . Ich habe schon allerhand Krokodilstraenen vergossen , egal ob mich die Handlung , Charaktere , Musik oder cineastische Gestaltung eines Spielendes beruehrt haben : FFX , Unreal , Elder Scrolls Oblivion , Beyond Good & Evil , Primal ( PS2 ) , Ni No Kuni , um nur einige wenige zu nennen . 
<s> Ich nicht . Einfach auf EA konzentrieren . Passt schon . 
<s> Okay , deine Kritik an der redaktionellen Entscheidung , dieses als Top-News zu featuren , die ich NICHT teile , mal aussen vorgelassen ( da bin ich immer kronloyal mit GG ) - habe ich mich gerade fast bepinkelt vor Lachen . Kommentar des Jahres ! :D 
<s> Da brauchte wohl jemand mal schnell eine Handvoll EXP . ;) Was man hier manchmal so mitbekommt , wer von den User-Reds nicht alles in Uralt-News reingeht , ein ( unnoetiges ) Komma setzt und scored - ouch ! 
<s> Du hast ja keine Phantasie . 
<s> Eigentlich nicht . Selbstverstaendlich GOG ! 
<s> Ich schätze mal , es wird eine sehr rätsellastige Walking / Exploration-Sim , die dir aber sehr viel Freiraum lässt , in welcher Reihenfolge der Orte du deine Ermittlungen anstellst . Das klingt eigentlich sehr vielversprechend . Quasi genau die Bewegunsfreiheit , die dir bei anderen eher linearen Walking-Sims mitunter fehlt ( z. B. Amnesia - A Machine for Pigs etc. ) 
<s> OMG ! Das ist einfach nur grandios . Da weiss ich schon , was ich naechste Woche waehrend meiner " Staycation " mache . Das ist genau der Spritzer Nostalgie und Humor , den ich gerade brauche . Danke GOG ! :) 
<s> Oh shiiit . Dann sorry von mir aus . :) Das ist das Problem , mit diesen verschachtelten Threads . PS : Falcon war incognito hier ? Das erklaert einiges ... ;) 
<s> Erst hört man Jahre lang nichts von Lovecraft in Spielen - und jetzt überschlagen sich die Titel mal wieder . Aber gut so , mir soll es recht sein , ich liebe so ziemlich alles , was Lovecraft hervorgebracht hat . Sein Stoff eignet sich hervorragend für jegliches Detektiv- oder Survival Spiel . Ich kann mir in Sachen Horror einfach nichts Besseres vorstellen . 
<s> Jaja , bei diesen beiden hat es ja auch geklappt : https://www.youtube.com/watch?v=vuBWbpTJRqk 
<s> Um Himmels willen , das ist garantiert nicht die Fassung , die ich kenne . Die , die ich meine , ist kein Hoerbuch sondern ein richtiges Hoerspiel mit Soundeffekten , Erzaehler , vielen witzigen Stimmen und Musik . Ich muesste mal nachschauen von wann die ist , aber ich denke mal , die ist sehr alt , da wir sie schon 1996 gehoert haben . 
<s> Naja , immer noch besser im Internet als direkt vor der Haustuer , wo man pfeifend rauskommt und gleich grundlos eins in die Fresse kriegt . Das Internet hat schon seine Daseinsberechtigung . ;P 
<s> Echt , ich fand gerade die deutsche Hoerspielfassung ( das Original ) eigentlich ziemlich genial . Die haben wir uns immer im KFZ Kulturladen in Marburg gegeben - 6 Stunden non-stop von 6 -12 Uhr nachts . Immer kurz vor Weihnachten . Das waren noch Zeiten - schwelg ... :) 
<s> " Ich weiss nicht , mit welchen Waffen der 3. Weltkrieg ausgetragen wird , aber ich weiss , was ihn auslösen wird : Google Translate . " ( Freylis ) 
<s> Wenn sich das Remake bloss auch waehrend ( ! ) des eigentlichen Films so an die Buchvorlage gehalten haette , waere alles besser geworden . ;) 
<s> Genau die Stelle hatte ich im Hinterkopf . ;) Eins der besten Buecher ueberhaupt . Ich bevorzuge die originale BBC Produktion . Stammt diese Szene aus dem Reboot von 2005 oder so ? Schon lange her , ich habe den verdraengt . 
<s> Ach so , na dann ist ja alles klar . Gut , dass wir zwei nicht die A- Bomben gezuendet haben . Wegen solchen Missverstaendnissen sollen schon mal Kriege ausgebrochen sein . Bereits in der Steinzeit haben sich zwei komplette Staemme gegenseitig ausgerottet , weil Haeuptling A beim Festmahl aus Gag meinte : " Hurglgarghhlgrrnnzz " und B leider " Hurglgorghhlgrrnnzz " verstand . Und sowas sagt man einfach nicht ueber jemand anderem seine Mutter . 
<s> Eben . Barbarella hingegen ist Scheisse . ;) 
<s> " Ubisoft sind einfach nur die grössten " Volldödel der Welt . 
<s> Na hoer mal , die habe ich beide selbst bei mir als BluRay im Regal stehen . :) Im Gegensatz zu Barbarella machen die aber ( mehr oder weniger ) Sinn , haben gute Story-Konzepte , geniale Musik , interessante Charaktere und wirklich bahnbrechende Visuals . Ausserdem basieren sie auf Comics , die sich ganz bewusste an maennliche Teenager richteten , sodass man ihnen kaum zum Vorwurf machen kann , ihr Publikum auch voll zu bedienen . 
<s> Du hast dich mit deinem ueberaus primitiven Angriff gerade selbst disqualifiziert . Tschuess und guten Weg . 
<s> Ja nun , mir ist es Wurscht , was andere Leute gucken . Ich bin fuer nahezu uneingeschraenkte , mediale Expressionsfreiheit . Filme ( und Spiele ) duerfen gerne so sexy sein , wie sie wollen . - M. E. ist es aber nur peinlich , wenn es ausser Fleischbeschau keine Handlung gibt und der Sex zum Selbstzweck wird . In diesem Fall sollte man dann doch bitte wenigstens so ehrlich sein und einfach zugeben , dass man Softporn dreht , dann geht es fuer mich auch voellig in Ordnung . Aber das ganze als Science-Fiction - oder Fantasy-Film zu klassifizieren ist dann doch sehr abenteuerlich . Da erwarte ich zumindest eine Handlung - neben huebschen Moepsen , langen Beinen und knackigen Popos . ;) 
<s> Naja , die Userfrage , die sich hier anbieten wuerde , waere dementsprechend wohl : Koennten wir ihm oefters mal lustige Erkaeltungsdrogen fuettern ? ;) 
<s> Ich habe mir diesen * huestel * Klassiker mal auf Netflix angetan , um eine Bildungsluecke zu schliessen . Ich bin ja einigermassen gegen Sexismus in Medien immun und kann einiges an Trash vertragen , aber das war dann selbst mir zu viel und ich musste das Experiment nach ca. 30 Minuten abbrechen . Okay , Jane Fonda ist absolut sehenswert , aber der Rest ... Da habe ich schon frauenfreundlichere Gonzo-Pornos gesehen ... :\ 
<s> Weil das nach einem Jahr Marktpraesenz bei einem Titel eigentlich immer passiert . Wenn du da als Dev oder Publisher nicht mindestens ein paar Outfit- oder Waffen-DLCs reinwirfst und ein paar weitere Schmankerl , wirst du keine Katze hinter dem Ofen hervorlocken . 
<s> Milli Vanilli singen live ? 
<s> Da darf man mal gespannt sein , ob die PS4 Version mit der ihr gebuehrenden Liebe gestaltet wird , das System gut ausnutzt und viele Extrafeatures beinhaltet - oder man sich beim Publisher den Staub von den Schuhen schuettelt irgendwie outsourct und sich einen Dreck um den Absatz schert , weil die bisherigen Verkaeufe auch schon im Keller waren ( nicht zuletzt dank der dummen Exklusivstrategie und der noch duemmeren Releasestrategie zusammen mit Fallout und anderen ... ) . Man darf weiter bangen ... Der Titel hatte auf jeden Fall wesentlich mehr Aufmerksamkeit und mehr Absatz verdient , als er bisher bekam . 
<s> Playstation Access : Reportage nach 40 Minuten selber spielen : https://www.youtube.com/watch?v=hGXDCV9HiZ4 Spaetestens jetzt sind bei mir saemtliche Befuerchtungen weggewischt . Es gibt sogar noch mehr Gameplay und noch mehr " Lore " als ich mir ertraeumt haette . Unglaublich , wieviel Infos Hello Games und SONY uns da ueber die letzten Wochen und Monate bewusst vorenthalten haben . 
<s> Na , du musst ja nicht alle Planeten besuchen . Es reichen ja ein paar Dutzend in deinen 50 Spielstunden , bis du zum Ziel gelangst . Zudem kannst du dich als Soeldner , Miner , Haendler , Pirat , Entdecker , Archaeologe , Chemiker oder Zoologe versuchen , um an die noetigen Credits zu kommen , deine Ausruestung / Schiff aufzumoebeln und schneller und weiter reisen zu koennen . Insofern hat man am Ende seiner Spielzeit wohl eine wahrscheinlich ebenso kompakte Spielerfahrung wie bei anderen Sandbox-Titeln - nur eben mit zigfach hoeherem Wiederspielbarkeitswert , weil das Universum so vielseitig ist . Quasi wie ein Minecraft hoch zwei . :) 
<s> And so it begins anew ... 
<s> OMG ! Ich bin schon ganz Ohr . Hoffentlich orientiert es sich an der alten Thief Vorlage von Looking Glass mit den wohl interessantesten Fraktionen der Spielgeschichte : Keeper , Hammers , Pagans ... - Garrett ist eine grandiose Figur . Der Film koennte wirklich etwas werden . Endlich wagen die alten fetten Herren der Branche mal ein Filmspektakel jenseits der ausgetretenen Pfade , die momentan nur noch Gaehnen hervorrufen . 
<s> Solange Let's Player keinen Duennpfiff reden , sondern entweder gekonnt und wirklich humorvoll kommentieren oder im Idealfall schlicht die Klappe halten , schaue ich gerne Let's Plays . Noch ein Kriterium ist fuer mich , dass die Person auch wirklich spielen kann . Wenn ich merke , dass jemand keinen Plan hat und ich ihn wuergen moechte , ist sofort Schluss . Bei mir dienen Let's Plays der Kaufentscheidung ( wie ist das Gamesplay im Einzelnen ? Wie ist der Sound ? Wie umfangreich sieht das Spiel aus ? ) und als Walkthrus , falls ich wirklich mal haengen bleibe und eine Strategie oder einen Tipp brauche . Wen schaue ich : Jeden , der nicht doof rumlabert wie PukeDichFrei . Was ich ueberhaupt nicht leiden kann : Jegliches Gerede in spannenden oder unheimlichen Survival , Horror , und Gruseltiteln . Ja , wir glauben , dass ihr Let's Players ganz unglaublich cool seid und keine Angst habt . Aber ich muss es nicht andauernd hoeren ! Haltet lieber die Klappe und zeigt uns nach dem Abspann eure saubere Unterhose ! Besser . 
<s> Beneath a Steel Sky ? Ui , das habe ich doch kostenlos in meiner GOG Bibliothek stehen . Muss ich mir dringend mal anschauen , den Klassiker . 
<s> Basiert Prisoner of Ice auf At The Mountains of Madness ? 
<s> Nicht wirklich , genau wie Skyrim und Fallout 4 , aber wen stoert's , wenn das Gameplay Spass macht ? ;P Addendum :  Das Ziel ist , das Zentrum der Galaxis zu erreichen . Und ja : es gibt natuerlich eine Handlung , die sich langsam erschliesst durch das Auffinden von Inschriften auf Monolithen und den Dialog mit den Alien-Rassen . Nebenbei hat Hello Games jetzt bestaetigt , dass das NMS-Universum eine sehr tiefgehende " Lore " beinhalten wird , die man ebenfalls nach und nach aufdecken kann , wenn man nur genug erforscht . Manche Teilstuecke davon ( von denen es vielleicht " nur " ein paar hunder Kopien ueber die ganze Galaxis verteilt gibt ) werden nur von ganz wenigen Spielern entdeckt werden , die zufaellig in irgendwelchen tiefen Hoehlen , alten Tempeln oder verschneiten Gipfeln auf sie stossen . :) 
<s> Ja , Dark Corners of the Earth 2005 fuer Xbox360 und PC , das trotz einiger Schwaechen wirklich gut inszeniert war , einige ( wenige ) interessante Raetsel bot und nicht davor zurueckscheute , den Survival Aspekt zu betonen . Es dauerte 1 -2 Stunden , ehe man ueberhaupt mal eine Schusswaffe in die Hand bekam . Leider war der PC Port gegen Ende verhunzt , sodass man gefuehlte 20 Anlaeufe brauchte , um die Schlusssequenz zu schaffen ( irgendein Depp hat fuer den Port die Laufgeschwindigkeit des Protagonisten runtergeschraubt , sodass das Timing nur bei perfektem Spielen und dann noch Glueck zu schaffen war ) . Der Titel hatte uebrigens auch eine Art " Wahnsinns-Thermometer " . - Hoffentlich wachen die Entwickler ( vor allem im Indie Bereich ) auf und geben uns wieder mehr Lovecraft Stoff in der nahen Zukunft . Bessere Vorlagen fuer geniale Walking Sims , Survival-Horror und Raetselspiele als die Lovecraft Novellen und Kurzgeschichten kann ich mir kaum vorstellen . Der Typ war einfach nur ein Genie , das duestere Zugpferd des Gruselgenres , hinter dem sich m. E. alle anderen verstecken duerfen . 
<s> Das gleiche haben sie bei Metro Last Light hinbekommen , das nach dem 1.2 Update nahezu unspielbar wurde , weil viel zu oft die Gegner unverwundbar sind . Tolle Arbeit ... und natuerlich schuetzt keiner die Kunden , weil es ja schon wieder Altware ist ... 
<s> Als megamaessiger Lovecraft-Fan komme ich gar nicht umhin , das vorzumerken . Selbst wenn es nur eine bessere Walkin-Sim waere , waere es mir das wert . Allerdings hoffe ich instaendig , dass es auch spielerisch noch aufgewertet wird ( wobei ich persoenlich eine Mischung aus Dark Corners of the Earth , hoher Raetseldichte und Thief-artiger Schleichmechanik ideal faende - aber ich bezweifle , dass das irgendjemand in absehbarer Zeit hinbekommt ) . Egal - Freude kommt auf jeden Fall auf , zumal zumindest die Atmosphaere schon mal genial getroffen zu sein scheint . Das ist es mir einige beklemmende spaete Naechte im Herbst bei Brandy und Rotwein wert . 
<s> Ja . Ich hoffe , dass niemand irgendwo das Ende spoilert , denn das scheint ja das allergroesste zu sein , wonach sich alle Leute gerade fragen : Was ist im Zentrum der NMS Galaxis ? Normalerweise muesste da ein Schwarzes Loch sein . Darf man auf ein Wurmloch spekulieren , das zurueck an den Anfang fuehrt ? Oder war man die ganze Zeit in einer Art Mikrokosmos gefangen , der insgesamt die Erde ist ? Sieht man sich dann vielleicht zum ersten Mal selbst , ob man ueberhaupt ein Mensch ist , ein Alien oder ein Roboter ? - Egal , was es ist , ich will es nicht wissen , bevor ich es sehe . 
<s> Ach , das wird schon . Komm , darauf stossen wir an , ich bin gerade gut drauf . :) ( Pssst : Wenn es nichts wird , verkrieche ich mich eine Weile in einem relativ tiefen Loch auf einem No Man's Planeten meiner Wahl , bis sich das Eierwerfen auf mich gelegt hat . Oder ich aendere meinen GG Nick in irgendwas Unauffaelliges um , wo niemand Verdacht schoepft ... - Ach , ich will gar nicht drueber nachdenken , wie sich das emotional niederschlaegt , wenn man von seiner ganzen Online-Communty gegretelt wird ... ) ; P 
<s> Danke :) ... * huestel * Und : Uh-oh , bin ich doch so schlimm ? Fuer meine Verhaeltnisse habe ich mich hier noch professionell zurueckgehalten . ;) 
<s> Das groesste Problem ist meines Erachtens immer noch Sean selbst . Der ist ja echt schnuffig fuer ein Genie , aber wenn er sich auch nur ein einziges ( ! ) Mal rasieren wuerde : Groupie + 1 ;P PS : IGN hat gestern einen wirklich guten Artikel gebracht , der alle kernigen Neuigkeiten zum Gameplay ziemlich gut beleuchtet - und gleichzeitig darauf hinweist , dass Hello Games / SONY uns weiterhin absichtlich ueber vieles Vorhandenes nicht informieren wollen , um nichts zu spoilern . M. E. ist das ebenso schade wie sinnvoll - und erinnert an die Zeiten , als weniger gehyped , gespoilert und getrailert und mehr experimentiert , erlebt und erfahren wurde , wenn ein Spiel denn ploetzlich wie aus dem Nichts erschien . http://www.ign.com/articles/2016/03/03/no-mans-sky-ps4-hands-on-the-real-game-begins-to-reveal-itself 
<s> Verdammt , jetzt habe ich doch eine Nachricht auf dem Dingens ... Euphorisch ? Ja so 'n bisschen ... Ich kann ja nicht immer nur ueber EA meckern . ;) 
<s> Hallo , dies ist der audomoddische Anrufbeantworter von Freylis . Freylis ist zurzeit wie bekloppt auf No Man's Sky Hype-Stimmung und darf nicht gestoert werden . Wenn Sie trotzdem eine Nachricht hinterlassen wollen , sprechen Sie bitte nach dem luschtigen Pfeifton , es sei denn , Sie sind von der GEZ , dem Finanzamt , Donald Trump oder Sp00kyFox , der irgendwas ueber Listen erklaeren will . Tschuessiiie . PIEP . :) 
<s> Genau wie Helene Fischer ... * facepalm * 
<s> Ich habe nichts gegen Braben , der ist ebenso ein Genie und ich habe mich seinerzeit am Original-Elite totgespielt . :) Aber NMS ist nicht nur Space-Sim , sondern laesst einen auch noch alle kompletten Planeten vollstaendig erkunden , was das neue Elite m. E. nicht bietet . Insofern ist NMS schoen ein ganz gewaltiger Schritt vorwaerts . 
<s> Ich schliesse nicht von mir auf andere , sondern zitiere das Ergenis offizieller Umfragen im Interweb . Selbst Horizon Zero Dawn steht auf der Liste noch vor Doom . Aber du wirst schon drueber wegkommen . ;P 
<s> Ja , mir ist so ziemlich alles ueber NMS klar , da ich es seit 1 1 /2 Jahren im Detail mitverfolgt habe . Es ist das am meisten erwartete Spiel 2016 - und wird weniger von Publishern oder Hello Games gehypt als von Followern , Game Awards und den meisten Online-Quellen , da es der eigenwilligste , ambitionierteste und vielversprechendste Titel seit langem ist . Zu den FPS :  Selbstverstaendlich wurde waehrend der Q / A- Phase in den letzten Monaten noch an den FPS gefeilt , was erwartest du denn ? Das ist aber Schnee von gestern . Die derzeitigen Quellen und das Videomaterial , das du allueberall ( ! ) auf Youtube findest , bestaetigen konstante 30fps auf der PS4 . Wenn dir 50 Stunden unglaubliche Abwechslung in einem nie zuvor dagewesenen Spielerlebnis mit einer phantstischen Engine , wo du in Echtzeit ( ! ) vom Mikrokosmos einer Landschaft ueber Kontinente , Planeten , Sterne und schliesslich Sonnensysteme hinweg den Makrokosmos einer ganzen Galaxis erforschen kannst , nicht zusagen , weiss ich auch nicht weiter . Ist nicht boese gemeint , aber will mir nicht in den Kopf . ;) Aber halt jedem das Seine , ich mache dir keinen Vorwurf . :) 
<s> Die Weltraumputze ist schuld ! Sie saugt nicht mehr , sie bläst jetzt !! 
<s> Genau , und suess war der auch ! :) Solche tollen , lustigen Charaktere muss man erst einmal konzipieren . Wenn ich allein schon an die Bakuda Bar zurueckdenke und all diese drolligen Gesellen , dagegen kann selbst die Mos Eisley Kneipe einpacken . :] 
<s> * schwelg-off * Jaja , ich weiiiss ... aber Hoffnung , Heiterkeit , Herz und Hanuta braucht die Welt ! * schwelg-on * 
<s> Es ist fuer mich jetzt schon GOTY . Allein die Tatsache , dass jemand wie Sean zusammen mit einer Handvoll von Leuten radikal und ungetruebt seine eigene Vision durchzieht und sich einen Dreck um irgendwelche Erwartungshaltungen schert ( Hat es PvP ?? Hat es Koop ?? Ist es wie Minecraft ?? Hat es dies ?? Aber ich mag DAS lieber blabledieblubb ... ) ist absolut lobenswert . Nur so geschieht Innovation , wo spaeter viele Zweifler und Ewig-Gestrige umschwenken und sagen : Oh , Farbfernsehen ist ja wirklich besser als Schwarz-weiss . Ich bin froh , dass Hello Games es in ihrem persoenlichen Cyberspace aus Vorstellungen und Traeumen verwirklichen durfte . Innovation geschieht hinter verschlossenen Atelier-Tueren von Leuten , die weiter denken als nur bis an die Grenzen derzeitiger Konzepte . --- Allein dafuer hat es sich m. E. seine schlappen 60 $ mehr als redlich verdient . :) 
<s> Danke vielmals fuer die News , Yoshi - ich haette mich sonst selbst noch letzte Nacht drangesetzt . :) Wenn man das gestern erschienene Material ( inklusive dem verlinkten Video ) aus den verschiendensten Quellen auf Youtube bestaunt , macht sich nur eines bemerkbar : eine riesige Erleichterung bei sowohl Fans , Followern als auch vielen Skeptikern . Nach Aufhebung der - wie wir nun wissen - vertraglich festgelegten Nachrichtensperre seitens Entwickler und den wenigen , handverlesenen Previewern einer aussagekraeftigen Vorab-Version der letzten Tage , wird ueberdeutlich , dass es weitgehende " traditionelle " Spielmechaniken geben wird , was Inventar , Upgrades , Handel , Fraktionen und FPS / Space-Action etc. angeht . Dabei ist insbesondere zu erwaehnen , dass das bisher scheinbar leere Universum ( was INTELLIGENTES Leben anging ) nun mit allerhand Alien-Spezies gefuellt ist , Aliens mit denen man handeln und kommunizieren kann . Das Erlernen der jeweiligen Sprache durch das Auffinden von beschrifteten Monolithen sowie im schlichten Umgang mit diesen Aliens wird sogar eine ganz eigene Sidequest werden ( und sich durchs ganze Spiel ziehen ) , um nuetzliche Tipps zum Auffinden von Artefakten , geheimen Portalen und besseren Ressourcen zu erhalten . Es ist nun auch erkennbar , dass wesentliche HUD-Elemente finalisiert sind , wobei die HUD neben vielen spielmechanisch facettenreichen Informationen auch auf komplexe Moeglichkeiten wie z. B. Rohstoffgewinnung durch Kombination aufgefundener Elemente ( eines ausserirdischen Periodensystems ) hinweist . - Das Vorhandensein eines MP im herkoemmlichen ( ! ) Sinne ( Koop oder VS ) wurde ( endlich ! ) offen dementiert . Die Interaktion mit anderen Spielern wird vielmehr mit Dark Souls verglichen ( bezieht sich wohl auf das Beruehren eines Blutflecks , wo man den " Geist " eines Online-Mitstreiters sieht ) - bei NMS dementsprechend : man kann die Aktionen ( den " Ghost " ) anderer Spieler anhand dessen mitbekommen , was sie zuruecklassen bzw. veraendern , wie z. B. Benennung von Lebewesen , Flora oder die ( mutwillige ) Zerstoerung von Raumstationen und Installationen - trifft aber diese MP-Mitspieler so gut wie nie selbst . Die Chance , einem anderen Spieler zu begegnen , soll angeblich nur bei 1 % liegen , aber durchaus moeglich sein , was das Spielerlebnis in diesen seltenen Faellen dann in das von Journey verwandeln soll . Das Ziel des Spieles , das Zentrum der Galaxis zu erreichen , soll in ca. 50 Stunden erreichbar sein . Da NMS jedoch zum Erkunden und Geniessen einlaedt , kann man durchaus wesentlich laenger damit beschaeftigt sein . Neben den Raumstationen soll es viele weitere Gebaeude , Tempel , Installationen usw. geben , die man betreten und erforschen kann , wobei die Innenarchitektur allerdings ( engine-bedingt ) nicht so komplex ausfallen wird , wie die Aussenlandschaften . --- Viele Botan-Spione erlitten den Tod , um uns innerhalb der letzten 20 Stunden diese Nachricht zu bringen . Admiral Akbar bitte ... ;P Ich freue mich ja sooo rieeesig !!! :-))))) 
<s> " Aber die Leute stehen nun mal nicht so auf sprechende Schweine - die sind NICHT niedlich . " Du sprichst doch auch und wir finden dich alle sooo gooooldig . 
<s> Ja , aber immerhin ist die X1 ganz okay . ;) 
<s> Ja , aber wenn sie als Reinkarnierte ihren eigenen Blutfleck wiederfinden , bevor sie nochmal sterben , bekommen sie alle ( ! ) ihre verlorenen Souls zurueck ! :P 
<s> Der Unterschied besteht darin , dass Jogger nicht reinkarniert werden . 
<s> Moment , ich mag Zelda ! Seit wann gibt es das denn jetzt fuer Nintendo ?? 
<s> Das war ja wieder klar , du Spalter . Und wahrscheinlich auch noch Nintendo , was ?! ;P 
<s> Ach Leute , wir muessen doch nicht schon wieder einen Streit vom Zaun brechen , ob die X1 nun mieser ist als die PS4 oder nicht . Man muss ja auch nicht dauernd erwaehnen , dass Nusspli verglichen mit Nutella Scheisse schmeckt , auch wenn es stimmt und die Leute ja im Prinzip recht haben . Ich meine , wer mag schon Nusspli ?? Deren Verkaufszahlen sind garantiert auch Schrott und deswegen hoert man auch schon seit Jahren nichts mehr und keiner will das Zeugs bis auf die hartegesottensten Fans , die sie noch bedienen , was ja zu verstehen ist , aber ... oh warte ... :] 
<s> Uh-oh ... und ich hatte Ubischuft gerade mal gelobt . Zur Abwechslung . Naja , Tradition hat ja auch ihren Wert . :) 
<s> " Ok ... Da sieht man mal , daß die meisten hier einfach keine Ahnung von Markenrecht haben " Koennte daran liegen , dass die meisten hier in ihrer Freizeit besseres zu tun haben als Kleingedrucktes zu studieren , aber hey , suum cuique . - Der Rest deines Kommentars war interessant und aufschlussreich fuer Nicht-Juristen , danke fuer die Erlaeuterung . 
<s> Deus ex machina ? Cool , danke , da werde ich mich mal schlau machen . :) PS : Ja , Gurken gibt es auch viel zu viele , auch unter den Indies . Was mich dabei immer aergert :  Dass die keine AAA-CGI-Effekte auftischen koennen , ist klar , aber wenn die nicht mal ein gutes Script hinbekommen und keine halbwegs guten Schauspieler finden , ist es selbst mir meiner Engelsgeduld vorbei . lol - Allerdings bin ich sogar in dem Punkt toleranter geworden , zumal selbst AAA-Titel teilweise so grottige Schauspieler bieten , dass man verzweifeln will . 
<s> Ein klassischer Fall von : Bitte erst lesen , dann kommentieren ! Dann haettest du dir den kompletten Absatz sparen koennen , weil du wuesstest , dass ich dir in allen Punkten zustimme . 
<s> " Ein Lesplay zu Dark Souls 3 " Sowas gibt's schon ? Verdammt , da ist mir doch tatsaechlich jemand zuvorgekommen . Und ich dachte , ich haette die Marktluecke fuer die Lesplays , Schwulplays , Biplays und Transplays entdeckt , wo mit vereinten Kraeften gezockt wird . - Bloedes Internet , immer ist jemand schneller am Druecker ... 
<s> Mad Max , Interstellar , Star Wars VII und viele andere mehr - klar , gab es einige erfreuliche Ueberraschungen . Und vor allem im Indie-Sektor habe ich ganz schoen viele Perlen gefunden , hauptsaechlich werden die scheinbar auf Netflix gefeaturet . Da streame ich quasi dauernd irgendwelche tollen Streifen , z. B. :  Snowpiercer , der mich wirklich umgehauen hat . Aber da muss man schon suchen . In den 80er und 90ern wurde m. E. noch mit viel mehr Mut zum Risiko experimentiert - und das Ergebnis waren bahnbrechende Filme . Versuch mal heute , einen Publisher fuer einen Film wie Blade Runner zu finden , da wuerden dir nur dumme Fragen von zahlenfizierten Vorstandskrawatten gestellt , die das Publikum fuer zu unterbelichtet halten , um so einen atemberaubenden Film zu verstehen . 
<s> Made my day . :) Stammt der von dir ? 
<s> Ach komm , nee . Die Szenen haben nun wirklich nicht viel gemeinsam . Und schnueffeln tut der Basilisk schon mal gar nicht . Wenn er das koennte , haette er Harry auch entdeckt . Einzige Gemeinsamkeit : Harry ist zu dieser Zeit bereits schwanger , wie wir ja seit Band 9 wissen . Aber das war's auch schon . 
<s> Was die Zensierlinge im Einzelnen auf die Packungen kleistern , ist im Alltag ziemlich schnurz , solange Eltern ihren Kleinen eh die brutalsten Metzelorgien kaufen ( Sei still ! Ich sitz an der Steuererklaerung ! Hier haste dein neues GTA und nu geh schoen spielen , sei brav und kutschier die sommerlich gekleideten Damen da zu den Typen in den Flanellhemden . Wennde das hinbekommst , kucken wir auch spaeter zusammen Texas Chainsaw Massacre . Und nun heb deinen Schnuller auf , der liegt schon wieder auf dem Teppich rum. .. ) --- Insgesamt wuerde ich mich freuen , wenn man mal den voellig unnoetigen Brutalfaktor etwas runterschrauben koennte ( von Mortal Kombat , Zombie-Slashern und einigen Shooter-Konsorten mal abgesehen , wo er m. E. hingehoert ) . 
<s> Mich auch . Verdammt vielversprechend ! ;P 
<s> Hey , du hast die Entwicklung verpasst , ich habe bereits eingelenkt und gesagt , dass ich mir den Driss zumindest mal anschauen werde . Danach kann ich immer noch ablaestern . ;) Aber davon mal abgesehen , bezog sich meine Kritik auch niemals auf einen Film , der noch nicht mal veroeffentlich ist ( es ist mir nicht entgangen , so doof bin selbst ich nicht , danke ) , sondern gegen die leidige Entwicklung von Reboots , weil die Industrie zu behaebig geworden ist , sich an neuen Konzepten zu versuchen . Das ist einfach nur zum Fremdschaemen und boykottieren . Und ja , da darf man auch legitimerweise schon mal im Vorfeld mit dem Schlimmsten rechnen , da angesichts des " Track-Rekord " derzeitiger Hollywood-Schinken leider in 95 % aller Faelle davon auszugehen ist , dass sie Schmu sind . 
<s> Yeah , ich hatte ihn fast vergessen , den Kampf der Giganten . ONE MUST FALL !! - Moment , EA lenkt bereits ein ?? Was sind das denn fuer Luschen ! Ich hatte schon das Popcorn geholt und das Bier kalt gestellt . Die Erste Welt wird auch immer langweiliger ... 
<s> Unreal 4 ist schon mal gut . Aber bitte auch angereichert mit Survival-Action und wirklich knackigen Raetseln wie seinerzeit bei Dark Corners . Alles , nur keine Walking Sim. ;) 
<s> Naja ... wenn RE4 so unpoliert , lieblos und trotz-Packungswerbe-kein-Stueck-HD erscheint wie beim PS3-Aufguss , koennen sie sich das von mir aus in die Haare schmieren . Ansonsten werde ich sofort zuschlagen , denn das Spiel war abgesehen von der weitgehend lobotomistischen Story klasse . Ach ja : Aendert mir bloss nichts am Gameplay und verwandelt es bloss net in ein an RE6 angepasstes Action-Fest . Und nichts gegen das etwas lebhaftere RE6 , nur in RE4 gehoert das einfach nicht rein . Danke ! Ach ihr hoert ja doch nicht zu ... 
<s> Also scheinbar geht es nicht nur Nintendo-fokussierten Indie-Entwicklern so . Kein Wunder , dass die neuen Konsolen , egal von wem , dann immer Jahre brauchen , bis sie mal halbwegs ausgenutzt werden . 
<s> Danke , das musste mal gesagt werden . Ich mag die Sendung sehr . Auch wenn es irgendwo Werbe ist , ist sie zumindest unterhaltsam und witzig verpackt . Ich habe ( nur nicht dieses Mal wegen PewDie ) schon oft laut loslachen muessen , wenn Conan seine Sprueche reisst . 
<s> Ich will ja nicht auf deine Parade pinkeln , abder du hast das Q- Universum vergessen . ;) 
<s> Sehe ich auch so . Das einzige , was mir gefehlt hat , war der Heiligenschein , aber daran koennen wir noch arbeiten . Ist ja genuegend Platz auf der Wand hinter den dreien . Nicht auszudenken , was sie da alles aufhaengen koennten ! Vielleicht sogar ein tolles Helene Fischer Poster . :] 
<s> Ich mag auch Leber , aber nur als Beilage auf der Gyrosplatte mit ordentlich Roestzwiebeln und dick Zaziki drauf , damit man fuer den Rest der Woche vom Chef in Ruhe gelassen wird . Aber die Griechen hier bieten mir sowas ja nicht ! Das letzte Mal hatte ich das im Deutschlandurlaub letzten Weihnachten bei meinem Lieblingsgriechen ... die legendäre Räuberplatte , oder war's der Hermesteller ? Naja , Nummer 78 halt ... * schmacht * 
<s> Offenbar hat die Spielergemeinde doch Feuer gefagen , höhö . - Okay , ich geh ja schon ... 
<s> Boah , du bist ja noch megalomanischer als ich ! Respekt ! Wenn ich nicht selbst an die Macht wollte , wuerde ich sofort eine Allianz mit dir eingehen . Schon schade , an der Spitze ist es immer so einsam , gell ? : _ ( 
<s> Naja , das sehe ich halt etwas anders . Prost . 
<s> Doch , es ist die Stunde des Konan . 
<s> Ja nun , das tun heute so einige Magazine gerne mal , bekomme ich den Eindruck . Alles in allem sind sie aber nichtsdestotrotz recht souveraen - genau wie wir hier bei GG . 
<s> Full Throttle war Gott ! - Da faellt mir noch ein : Indiana Jones and the Fate of Atlantis HAETTE Film #4 der Reihe werden sollen , statt das Ufo-Gedöhns mit den glupschenden Glasköppen von Riegel 12. Dagegen machte selbst Hairy Pöter noch mehr Sinn . 
<s> Ja und stell dir mal vor , wie toll auch ein Film zu Schleichfahrt waere mit den heutigen CGI-Effekten , irre ! :) 
<s> Oops , guter Punkt , ich habe es ja sogar selbst gelesen , nebst Metro 2034 , das nicht ganz so gelungen aber unterhaltsam ist . 
<s> " Das ist Deine Meinung , die 55 % sind ihre . " Ach was ... " Was genau sagt uns das nun ? " Dass ich recht habe , denn meine kam spaeter und ist damit reflektierter und informierter . ;) 
<s> Du zweifelst Bethesdas Unfehlbarkeit an ??? - Moment , ich ja auch ... 
<s> Einer meiner absoluten Lieblingsfilme . :) 
<s> Stalker , Metro 2033 , Risen 2 , Mass Effect , Beyond Good & Evil , Blood Omen / Soul Reaver , Primal , Grand Theft Auto , KOTOR , The Witcher ( hey , gibt's doch ! ) , Red Dead Redemption , Elder Scrolls Oblivion , Dishonored , Wolfenstein New Order , The Last of Us , Thief , Deus Ex , Enslaved ... soll ich noch ein paar Seiten mehr schreiben ? 
<s> Demnach muessten alle x- ten Sequels abgestraft werden , von COD ueber Assassins Creed , Mass Effect , Fallout , Elder Scrolls , Witcher und so weiter . Bahnbrechend neue Spielmechaniken wird man da auch nicht finden und Mut zum Risiko schon gar nicht . - Ich habe in der Vergangenheit genug ueber Ubisoft gemeckert , da sie zu viele Titel in zu kurzer Zeit raushauen und Qualitaet manchmal zu kurz kommt . Ich persoenlich muss allerdings sagen , dass ich ihnen seit Far Cry Blood Dragon wieder Anerkennung aussprechen muss , da sie den Mut haben , mit ihrer bestehenden Technik einfach mal ganz muntere Scheisse zu bauen , mit der keiner gerechnet haette . Allein das verdient im heutigen AAA-Sektor doch etwas Applaus . 
<s> Anita Sarkeesian sagt an dieser Stelle bestimmt - wupps , sie kann ploetzlich gar nichts mehr sagen ... 
<s> Es gab zu dieser Zeit aber immer noch den Albus Explodicus Marburgensis - den weissen Bombensittich , der auf Hoehlenwaenden gerne in Form eines Penis abgebildet wurde , da Stammesmitglieder zumeist " FAAAHKH ! " schrien , wenn er auftauchte . 
<s> Wo kommst DU denn her ?? Sowas ... klinkt sich hier einfach ein , wenn guapo und ich gemuetlich am bantern sind . Ja kommste mit , was trinken ? ;) 
<s> Das uneheliche Kind von Sean Murray und Ewan McGregor . - Es sitzt und spricht . 
<s> Hmm ... da ist natuerlich auch wieder was Wahres dran . Kann man nicht voellig abstreiten . 
<s> Also , ich fand genau das jetzt gerade sympathisch an der Diskussion , dass sie so natuerlich daherkommt . Fuehlt sich an wie eine Kaffeerunde , wo man wirklich mal locker , aber dennoch mit dem noetigen Fachwissen und Testwissen im Hinterkopf Plausch haelt . Mich hat das Format und die Laenge nicht gestoert . Skippen kann man ja immer . 
<s> Gerafft schon , das bedeutet aber nicht notwendigerweise Zustimmung . Der Titel verdient dennoch mehr als die 4P Note . 55 % ist in der heutigen Reviewlandschft ein Todesurteil . Um das auszuteilen , muessten neben ihrer Kritik noch viele andere Komponenten mangelhaft sein - und so hoere ich das sonst nirgendwo im Netz , egal ob Magazine oder Youtube . Die meisten sind sich einig , dass FCP eine solide , wenn auch nicht sonderlich innovative oder herausragende Produktion ist . Das ist bei einer 7 bis 8 von 10 auf der Skala anzusiedeln . 
<s> Hm ... das kann wohl sein . Allerdings beging Dead Space 2 dieselbe politische Unkorrektheit und kam damit meines Wissens durch . Etwas willkuerlich erscheint das alles schon . 
<s> Das ist löblich . Alle Katzenfreunde und immerwütend werden es dir danken . 
<s> Also , das kann ich kaum glauben , dass Ubi die verhassten Badger aus FC4 trotz #Badgerssuck wieder mit dabei haben . Du liebes Lottchen , konnten die einem beim gemuetlichen Anschleichen die Tour vermasseln - einhergehend mit den fiesen Greifvoegeln . Ubisoft haben ja wirklich Mumm , ihr Ding zu drehen ohne sich beirren zu lassen . ;) 
<s> Jaja , schon klar , aber der schaut ja nur mal kurz rein und sagt und tut nicht sonderlich viel . Amerikaner sind immer auf der Arbeit , auch im Urlaub , da verschwimmen gerade die Grenzen . Das hatte mich jetzt irritiert . Da haette er auch gleich zu Hause bleiben koennen ;) 
<s> No shit , die haben wirklich keinen Plan und keine durchgehend konsequenten Richtlinien . Wieso so Sachen wie Dead Island ein Problem sind , aber Gewalt gegen Menschen offenbar nicht , geht auf keine Kuhhaut . Gibt es jetzt eine Zombiegleichstellungsstelle oder was geht ?? ;) 
<s> Oh boy , puke-de-pie ... da bin ich nicht gerade der Fan von . Ist O ' Brien's sonstiger Kumpel gerade im Urlaub ? Ansonsten war es witzig , wie immer . ;) 
<s> Kleiner Tipp an die 4Players Redaktion :  Der Trick besteht darin , die Steine zusammenzukloppen . Dann seid ihr nicht so am froesteln und dementsprechend miesmutig , wenn es ans Hoehlenmalen eurer Reviews geht . Huaaargh gro Artraah ! ( BBQ ist geil ! ) 
<s> Ganz grosse Klasse . Vielen Dank fuer die Konferenz . Sowohl die Laenge als auch die Detailverliebtheit der Diskussion demonstriert eindrucksvoll , wie ausfuehrlich ihr euch mit dem Titel auseinandergesetzt habt . Ich habe den Beitrag ueberaus genossen und gerne zugehoert . Gerade im Zusammenspiel der teilweise unterschiedlichen Meinungen bekommt man ein noch besseres Bild von dem Titel als durch einen Test oder ein Video ( allein ) . Ich freue mich auf weitere Konferenzen in diesem Format . 
<s> Hmmm ... die French-Canadian Touristen , die ueber die Grenze zu uns nach Maine kommen , klingen ganz aehnlich . Insofern , denke ich mal , ist diese Ursprache schon recht authentisch gelungen ... 
<s> Oder eine Sense ( Weapon of Grass Destruction ) , bestehend aus einem Baumstamm und einem zersplitterten Mammuth-Stosszahn . Aber nein , wir waren ja mal wieder nicht dabei , als Ubisoft ihr Design-Brainstorming-Meeting hatten . Da hat wahrscheinlich nur wieder der jointrauchende Hippikopf vom Gameplay-Committee gelallt : " Wer braucht Waffen ?! Wieso schmeissen wir nicht einfach wieder ein paar Pilze in dem Spiel und pinseln lustige Farben auf die Landschaft , passt schon . " und alle : " Jau , so muss das . Genug fuer heute , Feierabend , au revoir ! " 
<s> Hey , ich hatte zu spaet gesehen , dass du das warst , sonst waere ich gleich viel netter gewesen . ;) Ich kann auch sehr diplomatisch sein . Bescheidenheit ist schliesslich meine groesste Zier , neben vielen anderen tollen Eigenschaften . 
<s> Jaja , da wuerde ich auch vorbehaltlos zustimmen . Es ist eine Schande , wie wenige Titel ( vor allem Open World ) eine packende Hauptstory hinbekommen . So schwer kann es doch nicht sein . Ubisoft ist da wirklich so ein ganz besonderer Fall :  Super World-Design , geniale Atmosphaere , flutschiges Gameplay , einige wirklich interessante Charaktere und vereinzelte , unglaublich dramatische Story-Stueckchen - und dann kommt bis zum Ende nichts und wenn es in den legendaeren Endkampf geht , erinnert man sich kaum noch weshalb oder wer der komische Fuzzi am anderen Ende des Speers / Raketenwerfers ist und weshalb der so boese guckt ... ;) 
<s> Nee , hast ja recht . ;P Nein im Ernst , ich glaube , wir hatten uns da einfach missverstanden . :) 
<s> Okay , eine Kastanien-MG waere toll gewesen . :) 
<s> Timmmmääää . Yay ! , Das erinnert mich gerade : Ich freue mich schon tierisch auf South Park Stick of Truth , das ich mir im April rund um meinen Geburtstag holen werde . ;) 
<s> Naja , das berechtigt m. M. n. aber immer noch keine 55 % , wenn dennoch das Gameplay toll ist und die Welt stimmungsvoll in Szene gesetzt ist . Dann muesste man konsequenterweise Skyrim und Fallout 4 auch eine Mittelnote als " spannungsarme Pflichtübungen " verpassen , weil Bethesda niemals eine packende Hauptstory hinbekommt . Aber welcher Frevler wuerde sowas ? 
<s> Dem schliesse ich mich an . Ein Spiel soll ja auch Spass machen und gut unterhalten - was der Far Cry Serie gerade spielmechanisch rundum gelingt . Wenn wir mit Realismus kommen , duerfen wir in einem Spiel auch nur ein einzige Leben haben . Nicht jeder ist Buddhist . ;) 
<s> Danke , das ist sehr zuvorkommend . Zum Glueck habe ich selbst ein ziemlich dickes Fell entwickelt , höhö . :) 
<s> Nee , deswegen sagte ich oben auch Entwickler / Publisher , wenn du mal genau liest . ;) 
<s> Wow , war der Eingangsjoke diesmal gut . Nein , wirklich ! :) Danke auch fuer eure Gedanken zu Far Cry Primal , das ich bisher eigentlich nie sonderlich verfolgt hatte , das mir nun aber schon fast als MUST BUY erscheint . Der Test und Podcast haben mir sehr dabei geholfen , einen besseren Eindruck zu bekommen . 
<s> Das finde ich auch ganz ehrlich lobenswert . Ich freue mich immer , wenn ich bei GG unter anderem auch auf evtl. Performance-Probleme hingewiesen werde . Solche Transparenz gegenueber den Spielern und potentiellen Kaeufern ist einfach wichtig in der Branche - im Zeitalter der Day-1 -Patch-Misere wohl mehr denn je . Wobei ich sagen muss , dass ich persoenlich den schwarzen Peter ohnehin nicht den Reviewern zuschiebe , sondern den Entwicklern , von denen ich erwarte , dass sie gute Q / A- Arbeit leisten , bevor ein Spiel ueberhaupt zum Testen freigegeben wird . Im Umkehrschluss wuerde ich es also den Spieletestern niemals anlasten , wenn Probleme bei spezifischen Systemkonfigurationen auftraeten . Dafuer muss ein Entwickler / Publisher in erster Linie selbst sorgen , denn die haben das groessere Budget und die groessere Vertrautheit mit ihrem spezifischen Produkt . 
<s> Mir fehlen die Worte . Aber auf jeden Fall danke ! :) 
<s> Geht es noch etwas vager und unkonkreter ? - Vergiss es , ist fuer mich gegessen . 
<s> Da darfst du aber keine Eulen auf sie hetzen und sie zu lecker Hackfleisch verarbeiten , wenn sie nerven . 
<s> Der Vergleich hinkt , denn wir reden nicht ueber Hardwarevoraussetzungen , sondern Qualitaetssicherung . Und wenn du meinst , dass sich bei der Spiele-Entwicklung die Qualitaetssicherung im Verhaeltnis ( ! ) zu den heute zur Verfuegung stehenden Finanzmitteln und Humanresourcen verbessert hat oder auch nur auf dem gleichen Stand geblieben ist , kann ich dir attestieren , dass dir die Entwicklung " Betatester Spieler " scheinbar komplett entgangen ist . 
<s> Oops , sorry , ich kenne nur die US Version und habe mal ganz woertlich uebersetzt . " Dressieren " also ... hmmm , finde ich eine gute , sinnvolle Uebersetzung . :) 
<s> LOL , okay du hast ja recht . Aber was mache ich jetzt mit all den Steinen , die ich gekauft habe ? Ubisoft finde ich momentan mal ganz gut und EA sind mir gegenwaerig einfach nicht boehhhse genug . Ich meine , hey , so Steine sind nicht billig ... ;) 
<s> Na dann geht das fuer mich in Ordnung . :) 
<s> " Das Team konnte die Probleme vor dem Release nicht erkennen , weil diese nur sporadisch auftraten und der Großteil der Spielerschaft ( inklusive der Tester ) offenbar problemlos spielen konnte " Heisst uebersetzt : " Ab und zu mal ein kleines Abstuerzchen und Ruckelchen pro Stunde , davon geht die Welt nicht unter . Und wir dachten noch : Och , halb so wild , ist ja eh nur nur jeder zehnte Kunde betroffen ... " Ernsthaft ?? - Ich erinnere mich noch an die Zeiten , als Spiele besonders vor der Veroeffentlichung ( und manchmal auch nachher von den Reviewern ) auf zig unterschiedlichen Konfigurationen auf Herz und Nieren getestet wurden . 
<s> Ich haette schwoeren koennen , es war :   Don't Innovate , Copy Existing ! ;) 
<s> " Sie können es nicht zähmen ! " ( Ripley's Clone ) 
<s> Okay , als Buddhist und ( ehemaliges ) fossiliertes Eichhoernchen aus dem Pleistocen sehe ich das vielleicht etwas zu eng . ^^ 
<s> ... waehrend der Einsatz von Bomber Eulen und das Reiten auf Saebelzahntigern natuerlich ueberhaupt kein Fantasy sind , sondern sich wirklich so zugetragen haben , wie wir anhand vieler Fossilien heute noch sehen koennen ... ;) 
<s> Hmm ... das stimm natuerlich . Dann haetten sie auch gleich Pterodactyli , Saebelzahntiger und Dinos verwenden koennen . DAS waere mal ein Fest geworden - statt auf dem Elefanten auf einem fleischfressenden Dino ins feindliche Lager und schauen , was so passiert ... 
<s> Ganz grosse Klasse ! Ich kann Ubisoft , ueber die ich in der Vergangenheit gelegentlich auch schon mal verdient hergezogen habe , gar nicht genug auf die Schulter klopfen . Wenn sie auch nicht den Mut haben , mal TOTAL abseits ihrer Engine neue Wege einzuschlagen , wenden sie die Far Cry Engine zumindest fuer abgefahrene Spielideen an , wie schon bei Blood Dragon . Und machen wir uns nichts vor , die FC Open World Engine ist nach wie vor brilliant und liefert eine sehr lebendige , aufregende Umgebung mit vielen Faktoren , die einen ueberraschen und auf Trab halten . Mein Interesse ist auf jeden Fall geweckt . 
<s> Ich auch . Aber ich hoffe , dass sie sich auch wirklich ins Zeug legen und B1 & 2 ordentlich aufpolieren . - Und hoffentlich wird nicht an der Spielmechanik geschraubt , nur weil einige Leute nicht mehr wissen , wie man sich manuell duckt ... ;) 
<s> So langsam waechst er mir noch ans Herz . ;) 
<s> Genau . Und das ist nur die Spitze des Scheissberges ... ;) 
<s> Mal allen Ernstes , die DICE kann ich spaetestens jetzt keinen Deut mehr ernst nehmen . So viele Fehlkategorisierungen und grobe Fehlnominierungen sind nicht nur laecherlich , sondern entweder inkompetent oder sowas von hinter den Kulissen erschmiert , dass es schon nicht mehr feierlich ist . Go home , DICE !! 
<s> Endlich mehr Spieltiefe . Ich kann es gar nicht abwarten , wie bei Tetris die tolle Zwischensequenz kommt , wo das L- Stueck zum Wuerfel sagt : " Bevor wir Liebe machen , muss ich dir etwas ueber mich erzaehlen . Es ist schon eine Weile her , aber damals , als ich noch mit dem T zusammen war , hatten wir noch viele andere bunte Leute in unserer WG . Und eines abends meinte doch glatt der Balken zu mir :  Du , ich glaube ihr beiden passt einfach nicht zusammen ... " 
<s> " Spinner " habe ich dich nie genannt . Du bist allenfalls eine sympathische Nervbacke . " Nicht ich reduziere diesen Charakter auf sein Aussehen / Sexualität , das Spiel tut es und das Bild tut es auch . " Das Bild tut gar nichts , das ist nur eine optische Matrix . Dein Gehirn interpretiert es . Scheinbar anders als die meisten von uns , was dein gutes Recht ist - genau wie unseres . Realitaet ist auch nur Interpretationssache . " Wenn du Sport machen gehst , trägst du dann keinen Sport-BH ? Und beim Warmmachen posierst du auch erstmal in deinen sexiest Posen ?? " Kommt drauf an . Alles in allem posiere ich gerne mal , wer denn nicht ? Tun Maenner doch genau so . Jedes Geschlecht auf seine Art , ich beim Jogging mit bauchfreiem Top und die Jogger im Muskelshirt oder freiem Oberkoerper , damit auch jeder auf Teufel komm raus ihr bloedes 6-pack sieht . ;) " Aber hey ist ist eine Spiel , das muss sich nicht an die Realität halten . " Ja , Bingo ! Ich wusste doch , dass du es kannst . - Es ist in diesem speziellen Genre logischerweise comichafte Ueberzeichnung . Das wirst du in anderen Genres nicht finden , z. B. Survival Horror oder Spiele wie Life is Strange , wo eine realistische , NICHT uebersexualisierte Charakterisierung natuerlich Sinn macht . Aber doch nicht in einem Brawler , da geht alles , was Spass macht und ueberzogen wirkt . Dir ist doch wohl nicht entgangen , dass die kaemfenden , superharten Muskelmaenner mit den baumstammfetten Wurstarmen auch bewusst ( ! ) gewaehlte Stereotypen sind , mit denen sich kein Mann identifizieren kann oder sollte ?? " Ich hab in Street Fighter noch keine männliche Figur gesehen , die ihr Geschlechtsteil in die Kamara wedelt . " Du hast scheinbar noch nicht die richtige MOD . Keine Bange , kommt noch . 
<s> Ja nun mal Butter bei die Fische Todd , du Teasertante ! 
<s> Gut Ding will Weile haben . Ich finde es durchaus positiv , wenn ein Megapublisher den Kurs aendert , weil er merkt , dass die interne Sklaventreiberei auf eine rein finanzwirtschaftlich interessante Deadline hin weder den eigenen Mitarbeitern noch der Spielergemeinde noch dem Ruf des Unternehmens zugute kommt . Qualitaet geht ueber Quantitaet - Qualitaet in puncto Story , Ideenreichtum , Spielmechanik , Technik und programmiertechnischer Ausfuehrung . Wenn EA das jetzt auch noch begreift , gehe ich nur noch abfeiern ! 
<s> Fuer jemanden , der nicht verklemmt sein will , hast du aber gewaltige Probleme mit Erotik , was sich ganz einfach an deinem unnatuerlich eindimensionalen Umgang mit dieser zeigt . Du projizierst deinen eigenen Sexismus auf andere , der in deiner offenkundigen Unfaehigkeit liegt , einen ( weiblichen ) Koerper zu bewundern , OHNE die Person in einem Atemzug zu objektivieren , wozu die meisten Menschen durchaus faehig sind . Waerst du dir ueber deine intellektuelle Unzulaenglichkeit im Klaren , waerst du schon laengst nicht mehr hier , nachdem du gestern sogar selbst zugegeben hast , dass man hier offenbar geteilter Meinung ist und getrennte Wege gehen sollte . Komischerweise schaust du auf deinem Weg aber schon wieder zurueck und schreist anderen hinterher , dass ihr Weg der falsche ist . 
<s> Ich habe beide System Shocks gespielt , aber besser fand ich 1 nun auch nicht unbedingt . Ich habe vielleicht den Cyberspace im Sequel vermisst , aber von der Story und den Level-Themen her glichen sie sich doch ziemlich . Das Gameplay fand ich auf alle Faelle bei SS2 sauberer . 
<s> Gerade an die Kinder . Erotik soll ja ein wesentlicher Faktor bei ihrer Kreation sein , habe ich mal irgendwo gelesen . ;) 
<s> Hihi , nee das war rein rhetorisch von mir . Wir haben nicht mal mehr Fernsehen - ich kann den Quatsch nicht mehr sehen . Wir streamen nur noch Youtube & Netflix ueber das Internet und ansonsten ist mein Social Calender schon mit Sport , Zocken , Treffen und dem gelegentlichen Clubbing gefuellt . - Mit Dr. " Man-traitor " Phil wuerde ich nicht mal reden , wenn er der letzte Mensch auf der Erde waere ( um genau zu sein , wuerde ich dann sicherstellen , dass ICH der letzte sein wuerde ... ) . Jerry Springer war ganz okay und Maury kenne ich jetzt gar nicht . Oops . Saturday Night Live mag ich allerdings ganz gerne - auch wenn das jetzt keine Talk Show ist . :) - Manchmal vermisse ich Meiser , Vera , Arabella und die restlichen Laberlippen aus meinen Studientagen . ;) 
<s> Ein knackiger Po verdient auch , beklatscht zu werden . Wofuer trainiert man / frau sich denn sonst den Ast ab ? ;) 
<s> " Einfach mal vom positiven Fall ausgehen und dann potenziell enttäuscht werden , als vom negativen und Menschen vertreiben die ein wirkliches Interesse hatten . " Ja , wenn du dir diese , deine Weisheit auch SELBST zu Herzen genommen haettest und hinter dem Teaserbild ( zumindest im ersten Schritt ) lediglich aesthetisches Interesse an menschlicher Schoenheit vermutet haettest statt Verobjektivierung und Degradierung ... - Ein bisschen mehr Selbstreflektion vorm Kritisieren taete dir sicherlich gut . 
<s> * Drama Mode ON * Damit faellt dann wohl auch die letzte Bastion unverwaesserter erotischer Expression . : _ ( * Drama Mode OFF * ; ) 
<s> * schlaftrunken die Augen reib * Oh , er ist ja immer noch da ... Danke für das Drama , das erspart mir meine tägliche Talk-Show . 
<s> Na , da habe ich hier genau das Richtige fuer uns alle : https://www.youtube.com/watch?v=jY5IEsSMFc0 
<s> Ja , da habe ich fast den Kaffee ueber den Monitor versprueht . Super Review :] 
<s> ' Wenn Ihnen jemand , den Sie nicht kennen , etwas vorwirft , das er nicht kennt , dann sind Sie in einem Online Forum . ' 
<s> Made my day / night :) 
<s> Ganz grosses Kino , da kann man fast sicher sein , dass System Shock 3 gefallen wird . :) 
<s> * TWITCH !! * ; P 
<s> " Ich würde mir wünschen , dass überall - im Kleinen und im Großen - Sexismus hinterfragt und , sofern erkannt , gebannt werden . " Korrekt . Sexismus sollte nicht nur hinterfragt , sondern aufs Schaerfste bekaempft werden ! Allerdings muss vorher diskutiert werden , ob er im konkreten Fall ueberhaupt vorliegt . Einen Spielcharakter abzubilden , ist als solches weder diffamierend noch sexistisch noch verobjektivierend . Diese Bezeichnungen sind bereits wertende Begriffe , die die Folge eines kognitiven Prozesses sind , der gemaess seiner individuellen intellektuellen Voraussetzungen die zugrundeliegende Realitaet klassifiziert und interpretiert . Anzunehmen , dass andere Individuen aufgrund ihrer subjektiven Denkprozesse zum gleichen Ergebnis kommen muessen , ist schlicht und einfach eine Fehleinschaetzung . 
<s> " Ok , diese Dame ist einer der 16 auswählbaren Charaktere . Und weiter ? Nichts weiter ! " 1. Ich habe das Gefuehl , dass du die Spielprotagonistin nur auf ihr Aussehen reduzierst , von dem du offenbar nicht loskommst . Erst einmal hat sie einen Namen ! Des weiteren informiere dich bitte ueber ihre Hintergrundgeschichte , ihre Charakter-Bio , ihre Kampfausbildung , ihre speziellen Faehigkeiten und ihre persoenlichen Vorlieben . - Statt ueber ihren Spielcharakter zu diskutieren , haengst du dich am Aeusseren auf , was sie m. M. n. verobjektiviert . Schaem dich ! ;) 2. Die derzeitige Community hier ist 95 % maennlich gepraegt und es ist in einer freien Marktwirtschaft und Servicebranche weiss Gott keine Schande , seine Zielgruppe zu bedienen . Gluecklicherweise gibt es inzwischen auch mehr als genuegend Medien , die ihrer 95 % weiblichen Zielgruppe nach bestem Wissen und Gewissen dienen . Die Frauengleichstellungsstelle macht deshalb heute schon um 15:00 Uhr Feierabend und startet eine feuchtfroehliche Betriebsfeier . " Muss das Bild des ewige Nerds , verklemmt , verpickelt , bleich und jungfräulich denn wirklich noch mit diesem ** ** * Feuer gegeben werden ? " Ich bin weiblich , sehe gut aus und bin keinesfalls jungfraeulich . Vielleicht solltest du mal deine Klischees von Gamern aussortieren , die sind nicht mehr ganz aktuell . ;) Letztendlich : Ich weiss nicht , ob man es dir schon gesagt hat , aber du regst dich zugunsten einer fiktiven Person auf , was die ganze Thematik mentalhypothetisch und damit nichtig macht . Setz dich doch ( weiterhin ) bitte fuer Frauen im wirklichen ( ! ) Leben ein , wo es zaehlt , und nicht dort , wo es keinen Unterschied fuer die Welt macht . 
<s> Ein Statement mit einer Unterstellung abzugeben , die nicht nur die Redaktion , sondern die Mehrheit der Community beleidigt ist m. E. kaum vernuenftige bzw. vernuenftig artikulierte Kritik . Wer mit solchen Kanonen angeschlichen kommt , muss auch mit einem Gegenschlag rechnen . Kritik ueben klingt anders , so wie " Meiner Meinung nach ... " . " Koennte das Titelbild vielleicht ... " . " Ist es moeglicherweise etwas fragwuerdig ... " . " Wie steht ihr eigentlich zu ... " - nicht , indem man Sexismus oder boeswillige Intentionen faktisch voraussetzt , die PC-Keule schwingt und nach Kulturzensur verlangt . Wer die News nicht lesen will , wird nicht dazu gezwungen . Wer Probleme mit dem Spiel hat , braucht es nicht zu kaufen . Was er nicht tun sollte , ist anderen Leuten vorschreiben , was sie sich anschauen oder kaufen duerfen und was nicht . Das ist auf sozialer Ebene Bevormundung und Entmuendigung und auf politischer Ebene Gesinnunsdiktatur . 
<s> * High five * : D 
<s> Frueher habe ich noch den Fehler gemacht , Leute wie dir Gehoer zu schenken , aber das ist wie Perlen vor die Saeue werfen . Aus heutiger Perspektive tust du mir einfach nur leid - du und diejenigen , die es noch nicht besser wissen und auch nur einen Gedanken an das von dir Konstatierte verschwenden . CHEERS ! :] 
<s> Du darfst nicht von dir auf andere schliessen . Du bist eben der Typ , der auf eine Party geht , ueber Politik streitet und sich nach zwei Rotwein die Augen darueber ausheult , weshalb die menschliche Evolution trotz ihres Ersteigens eitel strahlender intellektueller Gipfel am Ende des Tages immer wieder im Tal ankommt und auf so platte Trink- und Balzrituale hinauslaufen muss . - Wir anderen gehen auf dieselbe Party , sagen Cheers ! , reissen Witze und haben spaeter gelegentlich Sex . - Die Sache ist die :  Du hast das Recht , in deiner Welt zu leben , zu denken was du willst oder im Idealfall :  Die Party nicht aufzusuchen . Du hast NICHT das Recht , die Party zu infiltrieren , um die Spassbremse zu spielen , weil du deine Probleme zwanghaft auf andere projizieren willst . 
<s> " Ist man als Spielemagazin dadurch nicht auch pubatär ? dumm ? unnötig ? beleidigend ? " Ich glaube , du suchst nach dem Wort " sexy " , gell ? 
<s> " Orgien , Orgien , wir wollen Orgien ! " 
<s> Wer , ich ? Nein , wie koennte ich ! Ich liebe meine Far Cry Compilation schliesslich ueber alles . Obwohl Ubisoft listig , durchtrieben und hinterhaeltig sind , haben sie der Welt auch einige gute Dinge gebracht , genau wie seinerzeit das roemische Imperium Pizza , Amaretto und lustige Gesellschaftsspiele mit wilden Tieren . 
<s> Das war doch nur ein Gag ( Thema : Reizthemen ) , ich habe nichts gegen die PC Games . :] 
<s> Also , wenn jemand fuer so viel Geld freiwillig ausgerechnet Wyomings Wildnis virtuell abgrasen will , kann er uns auch gleich in Maine besuchen kommen . Da geht im Vergleich zu Wyoming die Wutz ab . Meine Guete , wir haben hier sogar elektrisches Licht . In einigen Ballungszentren . 
<s> Nee , ich habe sogar mal zwei Storymissionen auf Jim's X360 gezockt . War glaube ich ME2 , die Mission auf diesem Schrottplaneten und danach eine Mission in so einer Art Warenhaus in einem Raumschiff oder einer Raumstation . Hat schon Spass gemacht , wenn ich mir das Ballern auch fluessiger gewuenscht haette , weniger von Dialogen unterbrochen ( wirkte wie eine kuenstliche Streckung ansonst recht ueberschaubarer Maps ) und eben ohne die etwas krumme Benutzerfuehrung durch Hotbuttons . Cool war aber , wie man seinen Kollegen recht komfortabel Anweisungen geben konnte , um den Gegner einzuflanken oder zu ueberraschen , etc. - Wenn ich mehr Zeit haette , wuerde ich die alle noch auf meiner PS3 nachholen . Wenn ... 
<s> Uh-oh ... da ist schon was dran . Aber sowas koennen und duerfen wir doch nicht in aller Oeffentlichkeit zugeben . ;) 
<s> Ist ja auch ein sehr gutes Spiel , da will ich ja nichts gesagt haben . Nur , den Fans zufolge wurde es gegen Ende seiner Laufbahn schlauchiger und bot auch weniger Entscheidungsoptionen , die sich auf die Story auswirkten - vom urspruenglichen Ende von Teil 3 mal ganz zu schweigen . Auch haben viele wohl herausragende Features wie den Mondbuggy schon im 2. Teil vermisst . Da wurde wohl mehr und mehr gestreamlined . 
<s> @Joker , Sven : Eure beiden Positionen sind nachvollziehbar . Ich finde das Wort als solches zwar nicht anstoessig - es haengt vom Zusammenhang ab , bzw. von der Person , die es benutzt . Es kann einfach nur spassig gemeint sein - * Aber * eben auch beleidigend und fragwuerdig , wenn sich jemand tatsaechlich zu ernst nimmt und sein Selbstwertgefuehl von seiner Plattformzugehoerigkeit abhaengig macht . 
<s> Okay , guter Punkt . Das wollen wir natuerlich auch wieder nicht :  Open World nur zum Selbstzweck . Wolfenstein N. O. hat m. E. ein gesundes Mittelmass gefunden zwischen Spieler dirigieren und erforschen lassen und dabei eine interessante Story zu erzaehlen - ganz ohne Open World . 
<s> Ich weiss es . Du weisst es . Aber stell dir mal vor , irgendwelche netten , unversauten Newbies schauen hier in den Thread , die EA's Abgruende noch nicht kennen . Die halten die womoeglich fuer total dufte Typen , wenn wir nichts unternehmen , nur weil sie Battlefront releast haben . Nicht auszudenken ... 
<s> Ja , dann sei halt " langsam genervt " . Ich aedere meine Meinung zu EA nicht , weil Leute offenbar bereit sind , finanzielle Kundenausbeutung und Produktionsschlamperei zu akzeptieren , nur weil diese Missstaende gerade in Mode gekommen sind und fuer hoffaehig erklaert wurden . Ich habe hoehere Ansprueche an Software - ebenso wie an meine eigene Produktivitaet . Und auf spielmechanischer Ebene gehe ich ebenfalls nicht davon ab , dass ich komplette Spielerfreiheit den sogenannten " Komfortfunktionen " vorziehe , die es zwar einigen wenigen Einsteigern einfacher machen , aber das Gro der versierten Gamer geradezu beleidigen . 
<s> Doom ( The Movie - die 5-Minute-FPS Szene ) meets Far Cry Blood Dragon ? Jederzeit . :] 
<s> Uiuiui , kein Wunder , dass sie beim Street Fighter Casting rausgeflogen ist . 
<s> Nur von der Cover-Mechanik und zunehmenden Verschlauchung , ansonsten war die M. E. -Serie toll . ;) 
<s> Schlimer als Helene Fischer kann die aber doch auch nicht ... kann sie ?? 
<s> Stimmt . Ich weiss , D. E. und Amnesia A. M. F. P waren recht raetselarm , vor allem ersteres . Nichtsdestotrotz hoffe ich wirklich , dass ihr naechstes Projekt welche hat . Und ohne Publisher stehen die Chancen da in jedem Fall hoeher . Persoenlich habe ich allerdings auch nichts gegen Walking-Sims , auch wenn sie so gut wie keinen Wiederspielbarkeitswert haben . Aber die Atmo kann dennoch erinnerungswuerdig sein . 
<s> Jap. :( In meinen Augen verdient so eine QTE-Orgie fuer Casualgurken , die sich nicht mehr als 2 Tasten merken koennen , nicht mal den Namen Shooter . Wenn ich in Deckung gehen will , druecke ich die Z- oder C- Taste oder L2 . Wenn nicht , lasse ich sie wieder los . Man darf mir zutrauen , dass ich das beherrsche . Alles andere nervt nur . Ich kann kaum glauben , dass sich Cover-Shooter-Mechaniken eingebuergert haben . Das ist nichts anderes als gaehnend lahmes , bevormundendes , entwuerdigendes Gameplay , das auf UN-Kongressen mal dringend hinterfragt , verurteilt und untersagt werden sollte . Aber die feinen Damen und Herren haben natuerlich " Wichtigeres " zu besprechen ... 
<s> Mit EA als Publisher werden es wohl allein die Mikrotransaktionen sein , die einen aus den Socken hauen . Aber dafuer so richtig . 
<s> Gar nichts . Wenn der westliche Markt anfaengt , Kunst zu zensieren , weil irgendwelche gutmenschigen Nervsensibelchen damit nicht klar kommen , kann ich nur hoffen , dass Japan schnellstmoeglich die Welt erobert . 
<s> Survival Elemente brauche ich nicht unbedingt , aber zumindest eine hoehere Raetseldichte mit wirklich fordernden Aufgaben , die strukturell gut mit der Spielwelt verzahnt sind so wie bei THE WITNESS , wuerde ich mir schon wuenschen . Da sie keinen bekifften Publisher im Nacken haben , der ihnen waehrend der Entwicklung den ganzen Tag vorleiert , dass der Titel immer noch zu smart fuer die Massen ist , stehen die Chancen sicherlich gut . ;) 
<s> Genau das , was ich seit Amnesia gebraucht habe . Bitte mehr von solchen Haunted House Spielen . Viel mehr ! 
<s> Und dann krieg ich das Zeugs umsoooooonst ?! * sabbergier * 
<s> Die Figur ist mit DER Kopfgroesse aber gar kein Geralt von Rivia . Eher Gehirni von Trübisal oder Gewalt voll Trivial mit leichten Hairy Potter Anleihen , was die Narbe angeht . So kommt Geralt jedenfalls nicht bei mir ins Haus ! 
<s> Ja , sich die Augen ueber ein totes Reh rauszuflennen und danach dutzenden von menschlichen Gegnern das Genick zu brechen , ist auf literarischer Ebene ungefaehr ebenso schwierig in die passenden Worte zu kleiden wie Anakin Skywalker's " Ich bin voll der Jedi , ey , und liebe die Amidala Prinzessin ! Nee halt , ich bete mal spontan die haessliche Imperator-Unke an und die nervige Alte kann mir eh gestohlen werden ! " innerhalb von gefuehlten 5 Minuten ... 
<s> Dein Norton ist halt auf Zack . Mein McArschie hat gar nichts mitbekommen ! 
<s> Die leckere natuerlich . 
<s> Gott sei's getrommelt , setzen sich momentan ja viele bekannte Youtuber fuer die Freiheit des Digitalarsches ein , um der Schwemme aus rueckschrittlichen , erzkonservativen Arschophoben entgegenzuwirken - wie nicht zuletzt der Amazing Atheist . Hier ist das Video , das momentan allueberall die Gesaesse bewegt : https://www.youtube.com/watch?v=doOzjH5gjK0 
<s> War das nicht der Titel , wo die Pobacken entschaerft werden sollten ? Wenn dem so ist , hat man das entfallene Polygonmaterial wohl immerhin - wie das Teaserbild eindrucksvoll beweist - in aussagekraeftige Melonen investiert . Gut so , Recycling ist wichtig , ich wuenschte , auch andere Entwickler wuerden sich ein Beispiel daran nehmen . 
<s> Das glaube ich unbesehen . Bei Spielen gibt es wirklich nur ganz wenige Einzelfaelle , bei denen auch Leute jenseits der Teen-Phase mit guten Scripts angesprochen werden . Meistens fallen die Charaktere flach , Logikloecher wie in einem Schweizer Kaese , und Effekthascherei statt stimmungsvoll entwickelter Dramaturgie . Die meisten Spieler fanden die Story in diesem Fall sogar schlechter als die vom ersten Reboot . 
<s> Nee , Schokolade ist besser . 
<s> Licht aus , Spot an ! 
<s> Wenn ich noch ein einziges Mal PC Games hoere !!! ;) 
<s> Du bist halt keiner ... ;P 
<s> Gute Auswahl . Die meisten Begriffe davon sind ja inzwischen die reinsten Trigger fuer zerdepperte Keyboards , Controller voller Schneidezaehne und mit Mauskabeln strangulierte Mittelfinger . Oder geht das nur mur so ? Fuer mich :  Day 1 Patch und Reboot / Remake , mit riesigem Abstand . 
<s> Weil Zählsklave ja so viel besser wäre ... 
<s> * hicks * ging mir genau so , höhö * hicks * 
<s> Seitdem ich die armen Jungs in der Far Cry Blood Dragon Nebenmission ausradieren musste , habe ich wieder richtig Bock auf die Kroeten . Brawler & Pizza = gute Combo ! 
<s> Bingo ! Cover Shooter sind doof ! Wenn ich covern will , drücke ich die Crouch-Taste . Ging bei Duke Dukem 3D und Shadow Warrior doch auch , Menschenskinder . ;) 
<s> Du siehst supernett und sympathisch aus . Ich würde dich jederzeit beklauen . :] 
<s> Boah Denis , das war doch keine Kritik an der News . Relax . :) Ich habe mich darüber beömmelt , dass es nur einen Gewinner geben kann . So wie bei Highlander . Das wars auch schon . Müsstest du doch inzwischen wissen , dass ich immer kronloyal gegenüber meinen Reporterkollegen bin und sie bis zum Ende von Raum und Zeit mit Leib und Leben ( meiner Schwiegermutter ) gegen Meckerpötte verteidige . ;P 
<s> Sicher , ist ja auch gut dass zur Abwechslung mal wieder die Action mit dem kommenden Doom betont wird . Ich mag es auch , wenn Feinde die reinsten Bullet-Sponges sind und man erst mal 500 Rounds Machinegun-Ammo reinpumpen darf , bis sie zu Boden gehen . Da hat man wenigstens was geleistet und sich das Abendbrot verdient . :) 
<s> Danke , danke , Herr Kater . :] 
<s> Macht doch nichts . Das passiert mir ab und zu auch noch . ;) 
<s> Was soll denn mit den Alphalabs spielerisch nicht gut gewesen sein ? Ich fand D3 durchgehend spannend und gut ausbalanciert . - Ich selbst bin durch Doom 1 und 2 vorbelastet , hatte aber kein Problem damit , dass D3 weniger auf den Actionfaktor setzte , sondern langsames Vortasten im Dunklen . 
<s> Vom romantischen Inselpanorama bis zur idyllischen Sounduntermalung und dem hohen Rätselanspruch klingt das alles grossartig . Allein die Tatsache , dass es keine besondere Story gibt und es sich bei den Rätseln um mechanische Verschiebe-Puzzles handelt ohne grosse Variationen , könnte mir evtl. den Spass etwas nehmen . - Danke für den Test . 
<s> Da hat sich wohl jemand aus Amazons Chefetage mal ein Herz gefasst und der starräugig stöhnenden Belegschaft im Keller einen Besuch abgestattet . 
<s> Witzig finde ich , dass in der News wie immer die 2. Person Plural benutzt wird , aber offenbar nur ein einziger neureicher Hilfswilli in den Genuss dieser drolligen Aktion kommen wird . ;) 
<s> Hui , die GIGA hat es ja diesmal komplett erwischt . Naja , die Leutchen da werden auch aelter , weiser und nachdenklicher . ;) 
<s> DAS nenne ich mal eine umfassende Kampagne . So lobe ich mir ein Spiel . Ich spiele nur sehr wenige Titel pro Jahr , aber diese bis ins Extrem . 
<s> Hach ja , dank all den Hibbelköppen , Nichtzuendespielern und Ratzfatztestern haben wir jetzt die ganze Misere . Es ist zum Mäusemelken ! ( Wofür wir uns früher auch mehr Zeit genommen haben ) 
<s> " Das war ja wohl mal einer der langsamsten Shooter aller Zeiten . " Ja und auch einer der atmosphärischsten , beklemmensten und akustisch eindrucksvollsten , wo ich jeden dunklen Korridor , jeden leise atmenden Liftschacht und jedes unheilschwangere Audio-Log in der Finsternis genossen habe . Das Pacing war mir genau richtig . 
<s> Wow , das ist genau das , worauf ich gewartet habe . Ich liebe Komplettpakete - und wenn dann noch ALLES auf der Disc ist , ist das fuer mich die Sahne auf dem Kakao . Ich fand schon Dead Island genial und habe Dying Light ganz oben auf meiner PS4 Liste , sobald ich mir sie endlich zulege . 
<s> Vorsicht , blöde Frage von links : Handelt es sich bei der The Following Edition jetzt um so eine Art GOTY , die das Originalspiel samt Extra-Content umfasst , oder etwas ganz Eigenständiges ? Weiss das jemand ? 
<s> Ja , bitte doch ! Das ist fuer eine SP Kampagne das mindeste der Gefuehle . 
<s> Glauben ?! Ha ! Ich weiss das sogar ! Ich habe es vorhergesehen . Gestern , als ich die Tube Klebstoff aufmachte , hatte ich ploetzlich die absolute Vision ! Du kamst uebrigens auch darin vor : Bei NMS's Juni-Release und begleitet von Bestnoten von ausnahmslos allen Magazinen der Welt , wirst auch du nebst den restlichen Zweiflern mich fuerderhin anbeten und auf Knien flehen " Ich bin unwuerdig , ich bin unwuerdig ! " . - Gut , kann natuerlich auch sein , dass die Vision Kokolores war , NMS ausgemachte Scheisse wird und ich mich danach nie wieder auf GamersGlobal blicken lassen werde , ausser an besonders masochistischen Tagen . 
<s> Ach so . Naja , da koennen sie ja fuer die VR-Version die Details runterschrauben . Passt schon . NMS's Grafik ist ja ohnehin nicht fotorealistisch , da kann man sicherlich mit etwas gutem Willen eine recht hohe Framerate herauskitzeln . Und wenn nicht , ist es auch kein Weltuntergang , denn ich habe vorerst nicht geplant , mir VR zuzulegen . Die Technologie braucht sicherlich sowieso noch ein paar Jahre , um zu reifen . 
<s> Lol . Hatten sie . Jetzt aber scheinbar nicht mehr . Und das muessten sie eh nicht alleine bewerkstelligen . Wenn SONY ihre VR wirklich featuren wollen , werden sie Hello Games schon unter die Arme greifen bzw. sich selbst um das Coding und die Optimierung kuemmern . 
<s> Oooder es feiert im Juni zusammen mit No Man's Sky seine Premiere , wie ja schon vielerorts gemunkelt wird , wobei es letztgenanntes als Killer-App featuren wuerde . Waere ja zu hoffen , denn nichts waere fuer VR sinnvoller als eine gross angelegte Space-Sim . 
<s> Deep down I feel , this project is going under . If it ever surfaces , it's probably gonna be abysmal ... ;) 
<s> Ich kann es gar nicht abwarten mehr über das Popoklatschen zu erfahren und auch , wer denn nun gemäss der Ueberschrift den Längsten hat . Podcast . 
<s> Ich habe nur mal gerade reingehört , irgendwas von Händen an Redaktionshintern gehört und bin plötzlich hellwach ! Gute Güte , die beste Einleitung aller Zeiten . Ich melde mich später wieder , ich muss das erst mal verarbeiten ... 
<s> Naja , wenn ich nur das Aussenhuhn auf der Stange waere , das dem profilierten Mittelhuhn lauscht , wuerden mir auch ab und zu mal die Augen zufallen . Die Loesung : Benjamin einfach mal mehr involvieren bzw. ab und zu mal etwas Physical Comedy zwischen den 3 Akteuren ( gefakete Ueberraschungsangriffe in die Genitalgegend zum Beispiel machen muede Diskutanten munter und sorgen stets fuer Frohsinn ) . Ihr macht das schon . :) 
<s> Sei froh . Wenn ich mal welche habe klingt es ungefähr so : https://www.youtube.com/watch?v=WEzrBRe3d1c 
<s> Da bin ich beruhigt . Bei all dem rotem Garn hatte ich natürlich schon mit allen möglichen neumodischen Anzüglichkeiten und Frivolitäten gerechnet , vor denen man die Kids schützen muss . PS :  Danke für den schönen Test . Hat sich sehr gut gelesen und so ziemlich alle Fragen beantwortet , die ich hatte . :) 
<s> Herr Detlef Dödel , Ihre Art ist mal wieder sehr fragwürdig . 
<s> Ich habe dir aber doch vorhin gesagt : " Dagegen bist du immun . Schon vergessen . Das wirkt nur bei geistig Armen " * jediwink * - und es hat vortrefflich geklappt . 
<s> " Jede PS4 sieht anders aus – aber doch irgendwie alle gleich " Aber dafuer 1,5 Milliarden tolle , aufregende Exemplare ! ;) 
<s> Und jetzt bitte das limitierte Bundle mit NO MAN ' S SKY und ich schlage zu ! Nicht wahr ? Nee ? Nicht gut ? Keiner will das ? Oohhh . - Okay , ich geh ja schon ... 
<s> Boah , das HAETTE mal ein toller STALKER-Nachfolger-im-Geiste werden koennen . Aber nein , es muss ja wieder gezwungenermassen ein MMO werden , damit einem der Spielspass von anderen Usern gruendlich verdorben wird . Irgendeine Flitzpiepe gibt es im MP doch immer ... PS :  Die amerikanische Off-Stimme mit dem aufgelegten Russisch-Akzent war allerdings goettlich . So muss das sein ! :) 
<s> Ich muss das Spiel unbedingt noch nachholen und wuensche es mir zum Geburtstag im April . Ich bin froh ueber die unzensierte US Version und weiss quasi schon jetzt , dass ich als Charakterklasse den " Jew " waehlen werde . Da brauche ich mir um die Finanzen nie Sorgen machen und habe die hoechsten INT Werte fuer effiziente Magie . ;P 
<s> Offline am verlieren - online provozieren , was ? ;) 
<s> Da stand vorher " Möse " . 
<s> Zwar nicht das beste Clueless Gamer , aber gute Unterhaltung wie immer . Der Chicken-Joke dagegen ... wow , da kann Conan von Glueck reden , dass er damit durchgekommen ist , so PC wie wir hier gewoehnlich auf so etwas reagieren - manchmal leider selbst im Comedy-Bereich . Im Prinzip bin ich ja froh , dass die drei darueber lachen konnten - genau so sollte es auch sein , dass man in ethnisch gemischten Gruppen auch mal gemeinsam bloedeln kann und nicht hinter jedem Wort politisch unkorrekte Untertoene vermutet und ausflippt . Daumem hoch ! 
<s> Das unterschreibe ich vollkommen . Gescriptete Finisher-Moves halten nur die Action auf , ruinieren teilweise den spielmechanischen Fluss und beeintraechtigen das taktische Element vektorisch / ballistisch angelegter Shooter . Ich denke auch nicht , dass diese Designentscheidung die beste Wahl war . Aber wenn der Rest stimmt und die Finisher wirklich nur selten zum Zuge kommen , geht es vielleicht nochmal in Ordnung . 
<s> Die deutsche wird alles haben . Inklusive der zufällig wie ein Hakenkreuz angeordneten Serverbänke , die die BPjS mal wieder total verpennen wird . 
<s> signed ! Paul Wantoch for President ! :) 
<s> Aber darauf hatten wir nach dem gelungenen PC Release doch alle so aufgeregt gewartet ! 
<s> Hirnschmalz war gestern , heute ist Anleinen und Gassigehen angesagt . Aber Moment , jetzt auch im Adventure-Genre ? * kopfschuettel * 
<s> Sorry , ich meinte eine umfangreiche SP-Kampagne wie Jedi Knight . Auf Battlefronts MP mit vergleichsweise wenig Gehalt und Tiefgang ( im Vergleich zu seinen Vorgaengern ) bin ich nicht so versessen . 
<s> Ja , ich musste auch lachen . Dafuer sollte die Tattoo-Schmiede nicht klagen , sondern sich schaemen ;) 
<s> Die Lego-Games sind ja alle schön und gut . Aber wann kommt endlich mal wieder ein richtiges fotorealistisches Star Wars Spiel heraus . Ich warte immer noch auf das neue Jedi Knight , das die Next Gen mal richtig ausnutzt . 
<s> Okay , damit ist die Grenze des Copyright-Wahns nun auch endlich fuer mich erreicht . Dann sollte doch bitte auch das betreffende OP-Team klagen , wenn beim Korbsprung mal das Shirt hochfliegt und die Blinddarmnarbe zu sehen ist . " Diese Blinddarm-Beschneidung wurde Ihnen praesentiert von : LA Main Medical Center ! Von uns koennen sich andere chirurgische Einrichtungen eine Scheibe abschneiden ( TM ) " 
<s> Eben . Manche Leute können scheinbar den Unterschied zwischen berechtigter Kritik am kreativen Vakuum im heutigen Scriptwriting und der zumeist unnötigen Kritik an der vermehrten Partizipation von Frauen in den Medien nicht unterscheiden - in völliger Ignoranz oder dem bewussten Verdrängen dessen , dass eine Holzhammer-Modernisierung der Makrostruktur nicht automatisch ein gelungenes Filmerlebnis auf mikrofunktionaler Ebene garantiert . Leute , die derart differenzierungsunfähig sind , werden glücklicherweise als erstes in die Arche nach Alpha Centauri geschickt , wenn die Revolution kommt . Jim , Bob und ich bauen schon kräftig im Hobbykeller ... ;) 
<s> " Excessively " Aha ! Na , da haben wir ja nochmal Glueck gehabt . Solange sie da also kein Komasaufen mit Projektilkotzen veranstalten , sondern sich nur ganz schick und adrett besaufen , wie es sich fuer gute Buergerinnen und Buerger geziehmt , kann ja gar nichts passieren . :) 
<s> Kein Alk ? Echt ?? Was sind denn das fuer kindermaedchenmaessige Nutzungsbestimmungen bei Twitch ?! Na gut , dann also : Cola auf den Tisch und ordentlich Rum reinkippen , damit die Strickliesenbetreiber von Twitch null Ahnung haben , weshalb ihr bei den Streams immer so gut drauf seid . Kein Mitleid fuer die Mehrheit ! Wehrt euch gegen die Ganztagsspiesser ! Helau !!! Ich haben fertig ! ;) 
<s> So was gibt es ? Ich habe ja schon immer gesagt , dass Quidditch irgendwas Erotisches hat - zumindest bei den weiblichen Teilnehmern . Bei besenreitenden Maennern kann ich nur sagen : Traurig , wenn man nach 7 Jahren Hogwarts noch immer keinen vernuenftigen Sattel auf das Dingens zaubern kann . Aber hey , die Brillenschlange mit der Warze auf der Stirn kann sich ja auch in der 7. Saison noch keine gesunden Augen herbeihexen . Nicht mal Kontaktlinsen . Ernsthaft ? 
<s> Um Himmels willen , da bin ich so unsaeglich bescheiden ( weil es eine Zier ist und so ) und poste meine Links nur als PN , und du tust es stattdessen . Ich wasche meine Haende in Unschuld ! :) 
<s> Oh wie fein . :) Dann gelobe ich im Gegenzug , mir Mut anzutrinken und mir das neue Ghostbusters anzuschauen . Vielleicht wird es ja doch unterhaltsam . Die Hoffnung stirbt zuletzt . 
<s> Na dann geht's ja noch . Solange die Alten wenigstens mal Hallo sagen , bevor sie die Fackel an die Girls weiterreichen , druecke ich vielleicht noch ein Auge zu . Aber wehe , wenn der Wortwitz und das coole Script irgendwelchen unnoetigen CGI-Bomben weichen sollten - dann werde ich drohend den Mittelfinger erheben muessen , um die Ehre der Filmkunst zu retten . 
<s> Jaaa , aber wenn du meine Schwarten gelesen hast , wirst du dir garantiert wuenschen , ich wuerde mal ein Drehbuch verfassen . ;) Das sagen sie mir jedenfalls alle , meine ergebensten Fans . Auch die ohne Revolvermuendung im Gesicht . WENN ich das Drehbuch fuer die Ghostbusteresses schreiben duerfte , wuerde die Geschichte am Bochumer Hauptbahnhof anfangen und in erdnaher Umlaufbahn enden . Ghosthunters X - In Space , no one hears you ghosthunt . :D 
<s> Boah , sind wir Geeks hier . Das haette ich auch gewaehlt : RPG , wenn ich die Abstimmung nicht verpasst haette . Dicht gefolgt von Survival-Horror , das aber eh nicht auf der List war . Unverzeihlich ! ;) 
<s> Der Twitsch war super . Ich moechte meinem Vorredner zustimmen ( BigBS ) : Ihr duerft euch ruhig locker an einen Tisch setzen , was alkohoellisches trinken , Chips & Schoko naschen , euch sprichwoertlich die Baelle zuwerfen und gerne ab und zu mal mit der Faust auf den Tisch hauen oder die Kamera mit Lasagne zukatapultieren , wenn jemand im Chat dumm rumlabert . Ach ja : Letzteres bitte in 3D , ich habe schon die Brille bereitliegen . ( Ignoriert den letzten Teil , aber die Sache mit dem Tisch und dem Alkohol / Bier ist mir ernst , ihr seid doch schliesslich in Muenchen , Menschenskind . Dann koennen wir uns gegenseitig zuprosten ! ;P 
<s> Seit meinem Erwerb des Far Cry Triple-Packs bin ich auch wieder Ubi-Fan und hoffe , dass sie EA gruendlich armklagen ( als ob. .. ) . Und ja , das hoffe ich doch mal stark , dass der neue Ghostbusterfilm auf den Mond geschossen wird . Allein schon die Anmassung , so ein cineastisches Meisterwerk neu verfilmen zu wollen , geht auf keine Kuhhaut . ;) 
<s> Ja , ich verurteile das zutiefst . Die Ghostbusters sind nun mal keine Frauen , ob du das jetzt glaubst oder nicht . Die Trinen auf dem Bild sind allenfalls Ghosthunters , Ghosttrappers , Ghostmongers oder Ghostgrabbers , aber keine Ghostbusters ! Wo kaemen wir denn dahin ! 
<s> Da habe ich ja nochmal Schwein gehabt , dass ich kein Bibi Blocksberg Fan war . 
<s> Korrekt ist , ein Franchise entweder ruhen zu lassen oder traditionsgetreu weiterzufuehren . Und Alter hat damit schon gar nichts zu tun . Eher gesunder Menschenverstand . The Thing , Total Recall , Fame , Hitchhiker's Guide ... die Liste der lieblosen , komplett verhunzten Reboots hoert doch ueberhaupt nicht mehr auf . 
<s> Ach McSpain , du kennst mich schon seit drei Jahren und reagierst immer noch so verbissen oder gar ueberrascht , wenn ich mal begeistert ueber die Spiel- Film- und Musikkultur herziehe ? Ts-ts ;) 
<s> If you're unsure who to call I 'll tell once and for all so you don't make dumb mistakes and call some Ghostbuster fakes ! Don't call the Reboot chicks , but the busters with dicks ! Cause the traditional cast are the ones who will last ! ;) 
<s> So ein Unsinn . Ich habe damals immer Pippi Langstrumpf gelesen und bin voellig normal aufgewachsen und habe jetzt meine eigene Villa , mein eigenes Pferd - oh warte ... 
<s> Ach , die armen Publisher . Da darf ich heute morgen schon zum 2. Mal mein Beileid fuer diese finanzwirtschaftlichen Ungerechtigkeiten aussprechen . Na , in dem Fall kicken wir doch den SP am besten gleich ganz in die Tonne und ich habe endlich einen triftigen Grund , meine schlimmste Sucht fahren zu lassen und mich Buechern zuzuwenden . Single Reader Buechern . 
<s> Moment ? Darueber sollten sie sich doch einfach nur freuen . Schliesslich ist das der einzige Weg , solchen Umtrieben Herr zu werden und den Code bis zum Release zu optimieren und gegen Cheaten abzusichern . - Oder sind die Krawatten jetzt einfach sauer , dass sie bis zum Release ueberhaupt Gelder fuer Q / A locker machen muessen ? Eine Runde Mitleid bitte mit extra " Ooooooh ... " 
<s> Nee , komm. ;) Ist mir aber relativ Wurscht . Entweder man fuehrt ein Franchise korrekt ( ! ) weiter , rebooted es korrekt ( ! ) oder man startet ein neues ( !! ) Franchise . Diese Vergewaltigung vom traditionellen Filmerbe ist jedenfalls pervers und der Mangel an neuen Ideen nicht nur beklagenswert , sondern geradezu bezeichnend fuer die kreative Stagnation der derzeigen Unterhaltungsindustrie . Ist mir egal , ob jemand in der Musikbranche in einem miesen R & B- Song beliebte 80-Popmusik zitiert und durch den Fleischwolf dreht , in der Filmbranche dieselben Geschichten wiederaufgreift und lediglich die Charaktere auswechselt oder in der Spieleindustrie alte Gerichte wieder aufwaermt . Den Muell werde ich keinesfalls unterstuetzen . Hrrrmppff !! :) 
<s> Kampf der Titanen . Gong frei zur ersten Runde . ONE MUST FALL ! Profitieren tun in jedem Fall die aufstrebenden Kleinpublisher , wenn die Bonzen sich die Koepfe einhauen . Weiter so ! Vielleicht nehmen sie sogar noch Bethesda mit auf einen flotten Dreier . :D 
<s> Was dagegen spricht ist die Tatsache , dass es keine sind . ;) 
<s> Wow , die vier Hauptdarsteller im Filmreboot mal ratzfatz einer Geschlechtsumwandlung zu unterziehen , mag ja politisch korrekt sein , reiht den Streifen damit aber grandios in die Reihe unnoetig zum Seifeaufheben missbrauchter Franchises ein - und ist so ziemlich die unruehmlichste Idee seit Greedos Laserattacke und Ford Prefects afro-amerikanischem Einschlag zusammen . - Insofern habe ich keine , aber auch gar keine hohen Erwartungen an das Spiel . Davon ausgehend , koennte ich eigentlich nur positiv ueberrascht werden ... 
<s> " Nach einigen Kommentaren hier habe ich fast ein schlechtes Gewissen , dass ich das Pornothema aufgebracht habe . " Porno Kritiker ? Hier ?? ... Gib uns die Namen und IPs und wir ... bringen das in Ordnung . 
<s> Ist bei Angry Joe aber genau so , wenn er mal 1 -2 Kumpel beim Youtuben dabei hat . Es kann nur einen geben ! ( Highlander ) ; ) 
<s> Au fein , das probiere ich spaeter mal , die Nacht ist noch jung . Mal schauen , ob ich das nicht sogar ueber die PS3 streamen kann , dann kann ich mich dabei im Sofa luemmeln ... 
<s> Mal eine bloede Frage : Kann man sich das Dingens jetzt noch einmal in Ruhe ansehen ( und vielleicht sogar dabei den Chat erneut mitverfolgen ? ) . Waere ja nett . 
<s> Ich dachte , F5 war die magische Waffe gegen HQ-Lag ? Doch net ? 
<s> Das ging ja ab wie ein Zaepfchen ! Eine Diskussion auf hohem Niveau , die durch nichts getruebt wurde , wenn man mal von den VR-PORNO-Themen absieht , die aber nur ca. 85 % der Praesentation ausmachten . Weiter so ! 
<s> Hmm ... muss man beim Anlegen nur mal wieder seine Seele verkaufen oder richtig heftige Opfer bringen ? 
<s> Ich gucke auch erstmal stumm zu . Ich meine , ich sage schon was , vielleicht groele ich sogar mal ein paar wertvolle Tipps gegen den Bildschirm , aber niemand wird mich im Weltraum schreien hoeren , weil ich noch keinen Account habe . Was meint ihr , sollte ich schnell noch einen anlegen ?? 
<s> Naja , so wenig Ferien und Kranktage wir hier bekommen , muessen wir zumindest ab und an mal auf der Arbeit relaxen duerfen . Man goennt sich ja sonst nichts . 
<s> Dann wuerde ich in unserer Abteilung aber unangenehm herausstechen . 
<s> Supi , da bin ich noch im Buero , da habe ich prima Zeit dafuer . 
<s> Die ganze beliebte EA-Chefetage zur gleichen Zeit am gleichen Ort , allein und ohne Frauen und Kinder ? Die haben ja Nerven ... ;) 
<s> Mutter erwirbt Knollen wegen Einsteins Parkverbot ? ( nach Google ) 
<s> Du sollst die Pilze ja auch nicht selbst schlucken . Du brauchst diese Sequenzen nur durchspielen wie jedes andere Level auch . 
<s> Ich dachte mehr so an das hier :  * DISCLAIMER * Dieser Clip kann traumatische Angstzustaende induzieren und sollte nur unter fachlicher Betreuung und mit Ohrenstoepseln und Sichtschutz ( Typ UV 3.5 + ) genossen werden : https://www.youtube.com/watch?v=EanDtncDQwM 
<s> Du musst halt wissen , was du dir antun willst und was nicht . Es ist so wie in der Matrix . Sobald du die rote Pille nimmst , gibt es kein Zurueck mehr und das Gesehene wird sich fuer immer in deine Seele brennen . Nach dem Video ist nichts mehr so , wie es war . Manchmal bereue ich es , es jemals angeklickt zu haben . War es das wirklich wert ?? Tarzan ... Tarzan ... oh Tarzan ! 
<s> Wie gewonnen , so zerronnen . Hmmm ... was fuer wertvolle Informationen kommen auch schon aus Brasilien ? Die koennen auch nur eines gut : Karneval , Drogen und Transgender-Rechte , die dafuer aber richtig genial ! Steht noch auf meiner TRY- B4U-DIE Liste ;) 
<s> Ach , das ist noch gar nichts . In meinem neuen Buch geht es um einen Grufti Typen , der sich nach dem Mord an seinen Eltern als Fledermaus ( !! ) verkleidet und eine Grossstadt vor allerhand freakigen Fraggles rettet : " Fledermaus Mann " . Vielleicht wird es noch ein Welterfolg ... 
<s> Football Manga ? Was es nicht alles gibt ! Demnaechst kommen sie mir noch mit mutierten Schildkroeten aus der Kanalisation , die Verbrecher jagen ... 
<s> Ich spitze schon gebannt die Oehrchen , denn Trine , Ori und andere Platformer mit magisch-mystischer Spielwelt mag ich sehr gerne . Ich finde es toll , dass Insomniac sich wieder alter Tugenden besinnt , nachdem sie den Jump & Run Aspekt in den R & C Titeln bis zur Unkenntlichkeit herabgedummt haben . Ich habe ihn wirklich vermisst . Hoffentlich wird das Spiel auch so fordernd wie Ori , Giana Sisters , etc. und keine Weichspuelkost fuer absolute J & R Einsteiger . 
<s> Mit all der Chemie im Blut ist uns ja nie so richtig aufgefallen , wie doof die Texte waren . Immerhin waren die meisten Musikvideos aber besser als " Tarzan " . Nicht so kultig , aber teurer in der Produktion . Ich meine , hey , in dem Video ist ein Typ mit einem Lendenschurz , eine Tuss im Karnevalsoutfit und ein paar Jucca Palmen vom ALDI im Sonderangebot . Verdammich nochmal , damals war es noch so schweineeinfach , in der Musikindustrie ganz gross raus zu kommen . In den 80ern war es sogar noch besser . Da konnte man pottenhaesslich sein und trotzdem voellig gesetzeskonform in seinem eigenen Video in die Kamera ruelpsen . Glueckliche Zeiten waren das damals . 
<s> Doch doch , das tun sie , die kleinen Racker . Alles in allem ein guter Familien- & Fresssport . Ich verstehe sogar einigermassen die Regeln im Gegensatz zu Football - falls es da ueberhaupt welche gibt , die Leute auf dem Feld scheinen sich da ja auch nicht so sicher zu sein und strecken dauernd wissbegierig die Koepfe zusammen , um sich gegenseitig zu beraten . 
<s> Mensch klasse , das koennte mir gefallen . Ich bin froh , dass sie den comichaften Celshading Stil gewaehlt haben und ebenfalls , dass sie die Charaktere aus den Originalfilmen verwenden statt die Duestergestalten aus dem Remake / Reboot / Rerun ... dem Kinderschreck von einem Machwerk , das nie haette gefilmt werden sollen . Ein witzig-charmanter Brawler ist genau das richtige fuer die Kroeten . Dann klappt das auch mit den Harcore-Fans ... * huestel * https://www.youtube.com/watch?v=Iz3m_7ozhNo 
<s> Is klar . Und was machen wir hier am 1. April ? - Wenn sich das bewahrheitet , hoffe ich nur , dass dann bei der Next Gen keine kastrierte Alleskoennerkonsole herauskommt , sondern eine Power-Spielkonsole mit bedingten MM-Faehigkeiten wie das obligatorische Movie-Streaming . Im Uebrigen habe ich bei solchen Industrie-Fusionierungen immer Bedenken . Das geht oft den Bach herunter . Man sieht das ja schon zu Hause bei Hunden und Katzen . Da kann man noch so optimistisch sein und idealistische Fusionsziele verfolgen . Wenn die Kommunikation , Logisitk oder einfach die Chemie nicht stimmt , laesst sich nichts erzwingen . Oh , moment , das war ein schlechtes Beispiel ... 
<s> Dagegen sieht selbst MODO noch intelligent aus . PS :  Der Tipp kam seinerzeit von Sven Gellersen . Ich konnte auch kaum glauben , dass ich dieses Kleinod der Techno-Kultur verpasst habe . Andererseits : Wenn man es erstmal gesehen hat , geht es einem nie wieder aus dem Kopf . Nie wieder . Bis zum Sterbebett . Und vielleicht sogar darueber hinaus . Immer wieder . Ich Tarzan , du Jane . Und nochmal von vorn . 
<s> LOL Ist alles gut , wir haben da auch nichts verpasst . :) 
<s> Nee , ist auch Quatsch . Und falls ich den Joke tatsaechlich schon mal gerissen und es total vergessen habe , entschuldige ich mich untertaenigst fuer meinen Alzheimer und werde ratzfatz an einer neuen Twitsch-Routine arbeiten . Das bin ich euch allen einfach schuldig . :) 
<s> Jaja , und es geht sogar noch eine Portion hirnfreier . Google mal nach diesem Song : " Ich Tarzan , du Jane , wir gehen in den Dschungel , da kann uns keiner sehen " oder so aenhlich . Wenn du danach noch Vertrauen in die jetzige Elterngeneration hast , bist du Idealist . 
<s> Das finde ich zwar auch etwas uebertrieben , aber es sollte wirklich inzwischen auch in Deutschland ( das der USA bezueglich LGBTQ rights gerade überraschend hinterherhinkt ) durchgedrungen sein , was Transgender-Female bedeutet . :) 
<s> War mal ;) 
<s> Ich sehe meinen wundervollen , denkwuerdigen , nobelpreisverdaechtigen Spruch immer noch nicht in seinem vollen Glanze wiederhergestellt , du kleines Teaserchen , du ! Naja , Schwamm drueber . Das Ganze war auf jeden Fall eine Gaudi und hat mehr Einschaltquoten gebracht als das Spiel . Cheers :) 
<s> Gar nichts . Es wurde nur erwaehnt , dass das Spiel , bei dem es um die Aufklaerung eines Mordes geht , mit einem Mord beginnt . Unverzeihlich . ;) 
<s> Ja dann stell den Satz mal ruckzuck wieder her , ehe ich sauer werde . ;) 
<s> Genau weiss es niemand , weil man beim Zuschauen immer Hot Dogs , Cheese Nachos , Fritten und Bierdosen im Sichtfeld hat . 
<s> So etwas wuerde ich doch nie tun . Nein Nein . ( Ich war es wirklich nicht ) . Aber wenn ich denjenigen erwische , der meinen spoilerlosen ( ! ) Spoiler kastriert hat ... ;) 
<s> Kennst du noch das Sequel : " Say something ! I got Herpes now !! " 
<s> Das waren wenigstens noch denkwuerdige , charmante Filme damals . Die Jugend heutzutage weiss wahrscheinlich nicht mal , wie viel Freude und Heiterkeit wohlgeforme Holzblasinstrumente bringen koennen , wenn man sich damit uebt . 
<s> Hä ? Wieso lasst ihr denn nicht Denis das Bad putzen ? Oh halt , der muss ja News schreiben . Danke , weitermachen . ;) PS :  Die Sprüche waren ja mal wieder göttlich , allen voran das " mystische " Domestos Erlebnis . 
<s> Das ist 100 % 90er . Als der Song lief hatte ich definitiv Alkohol und Sex statt Milchschnitte und Blockfloete . 
<s> Schon unheimlich , die Persoenlichkeiten des McSpain . Das waere mal ein tolles Script fuer Her Story III ... ;) 
<s> Sagt mal , bei wem juckt denn hier heute der Bearbeitungsbuttontriggerfinger fuer Fremdkommentare ? Mein Spruch am Anfang des Threads war doch ueberhaupt kein Spoiler . Jetzt sieht es fuer den ungeuebten Betrachter so aus , als waere ich ein widerlicher , gemeingefaehrlicher , ueber Leichen gehender Schpeulerling ! Ich kann und will mich nicht mal mehr im Spiegel anschauen . : _ ( [ Ich war es nicht . -McSpain ] [ Das hier war ich . -McSpain ] [ Sorry . -McSpain ] 
<s> Das ist kein Spoiler , darum geht es in dem kompletten Spiel von Anfang an ! ;) Spoiler : The Walking Dead spielt waehrend einer Zombi-Apokalypse ! 
<s> Ein Sequel ?? Wie oft [ Kein Spoiler ] denn noch [ Kein Spoiler ] werden ? 
<s> Na bitte . Der erste hilfreiche Kommentar , danke ! :) 
<s> Aha , also deshalb ist das so ein lahmer Sport mit zig Werbepausen . 
<s> So schnell gebe ich meine deutsche Fussball Leitkultur nicht auf . 
<s> Vergiss nicht E- Rotic mit " Max , don't have Sex with your Ex ! " 
<s> Und wenn ja , wuerden sie mir die Regeln erklaeren ? ;) 
<s> Na denn isset wichtich !! ;P * sichselbstaufPoklatsch * 
<s> Wat isn TWITSCH ??? Isset wichtich oder kannet wech ?? 
<s> Also , da wuerde ich als Paper-Mag-Fan sogar mit mir reden lassen . Am besten noch , wenn man quasi 2 digitale Din-A -4 Bildschirme nebeneinander aufgeklappt haette , wie ein richtiges Magazin . Ist sicher nur eine Frage der Zeit , bis sie sowas gebastelt haben . 
<s> GOTYE !! * klatschklatschklatsch * ! , GOTYE !! * klatschklatschklatsch * ! 
<s> Lol , made my day ! Big time ! :D Kommentarkudos !! 
<s> Wenn du deine PS4 nicht zu schaetzen weisst , verschenk sie doch bitte an ein Waisenhaus deiner Wahl anstatt hier rumzujammern . Das ist ja nicht zum Aushalten . ;) 
<s> Endlich mal einer , der es sagt ! Ich meine : Endlich mal einer ausser mir . Sonst bin ich es ja gewoehnlich . Und dann gibt es immer maechtig einen drauf . Von den drei Leuten , die die X1 super finden . Jap. Was habe ich nicht schon alles einstecken muessen ! Mein lieber Schwan ! - Und jetzt schaem dich , du Sony-Fanboy ! ;P 
<s> Das stimmt wirklich . Vielleicht taete es den Printmags sogar gut , sich vermehrt auf Indies zu konzentrieren , weil deren Tests nicht so unter Zeitdruck stehen wie die grosse AAA-Ware . Da koennte man sich Zeit lassen , ausfuehrlich ueber die Underdogs der Branche zu berichten . Vielleicht liegt da ja die Zukunft der Printmags . 
<s> Ich finde Magazine und Bücher immer noch persönlicher und angenehmer zum Stöbern als Online-Medien . Ausserdem hängen eine Menge Arbeitsplätze davon ab . Und nicht zuletzt ist der Gehalt gedruckter Werke oftmals qualitativ höherwertiger , weil dort im Nachhinein nicht verbessert und gepatcht werden kann . ( Anmerkung : Insofern finde ich das flache Bashing einiger Leute hier gegen Printmedien ebenso unnötig wie eindimensional . Jedem das Seine . Musik auf Vinyl gibt es allen Unkenrufen zum Trotz übrigens auch noch ) 
<s> Umsonst ?? - Wenn EA völlig selbstlos Gratiszeug in die gierende Menge katapultiert , bekomme ich es mit der Angst . Das ist ja so als wenn Diktatoren mit Kindern auf dem Arm posieren . 
<s> Sie sollten die Fortsetzung " Need for Hirn " nennen , nachdem was man den Leuten in den Echtweltvideos des November-Releases geboten hat . Neben der marianengrabentief abgruendigen schauspielerischen Negativleistung und dem wohl schlechtesten Script seit dem vorletzten Urknall , moechte hoffentlich niemand jemals so eine grottige Praesentation wiedersehen . Gut , zugegeben , bei 1,2 Promille war es ein Freudenfest , auf Youtube das " Movie " aller Cutscenes in Gesamtlaenge bekichern zu duerfen - wobei die Szene mit dem Club der toten Schweine , die sich aus unerklaerlichen Gruenden medusenmaessig im Winde wiegen und laut Script trotz schlachtreifem Gebahren ganz unsaeglich coole , anbetungswuerdige Peers sein sollen , nur die Spitze des Scheissberges ist . - Aber die Hoffnung stirbt zuletzt . Moeglicherweise wird EA ja beim Sequel zumindest nicht wieder aus reinem Geiz heraus in offensichtlichen Inzestgebieten voller geldhungriger Crackflittchen casten und einen Scriptwriter engagieren , der zumindest teilzeitnuechtern ist . Und wenn dann spielerisch auch noch etwas mehr kommt als die zombiapokalypseverdaechtig leeren Strassen einer angeblichen naechtlichen Metropole , koennte es ja noch was werden . 
<s> Da müssen sie sich ja bei den Dialogen und der Story richtig ins Zeug legen ... 
<s> Danke fuer die Tipps , da werde ich auf jeden Fall mal reinschauen , allein schon , um die Grafikpracht zu bewundern - und ueber Until Dawn habe ich schon viel Gutes gehoert . :) 
<s> Jap , und dann gerne noch " No Man's Sky " dranhängen . ^^ 
<s> Naja , Far Cry 4 ist auf der PS4 auch recht schnittig anzusehen , wo ich es mir recht überlege . Teilweise schon fotorealistisch . Es gibt Hoffnung . ;) 
<s> Doch schon so früh in der Laufbahn der Next-Gen ? Beeindruckend ... Da fällt mir ein : Auf der PS4 hat man ausser dem spielmechanisch leider absolut unterirdischen Anno Dazumal 1886 ( oder so ähnlich ? ) auch noch nichts wirklich Bahnbrechendes gesehen . Da frohlockt mal wieder die PC-Elite . Und so sehr es mir als SONY-Fanatic schmerzt , das sagen zu müssen , angesichts dieser unentschuldbar lahmen Entwicklung im Konsolenbereich , hat sie auch allen Grund dazu . 
<s> Ankuendigung : Alle Witcher- 3 - und Bloodborne-Highlighter oben sind meine heutigen Helden des Tages . Jap. Musste mal gesagt werden . Danke . 
<s> Na Gott sei Dank . Ich fand die Zeilennummern damals schon immer affig . ;) 
<s> Das , was du oben mit dem Fallout 4 Entw. -Konsolencheat beschreibst , macht Sinn . Allerdings deutet es m. E. auf einen gravierenden Designmangel hin , wenn das Grinding so extrem ist . Aber Fallout 4 wurde ja ohnehin ein paar Monate vor dem Q / A Abschluss releast , da wundern mich solche Unzulaenglichkeiten nicht . Hoffentlich haben sie das in der GOTYE etwas ausbalanciert . 
<s> Also doch Pascal ?? 
<s> Stimmt , da waren immer so total aus der Mode gekommene Semikolons nach jeder Zeile . Schon schlimm , was der Herr Pascal sich da ausgedacht hatte ... ^^ 
<s> Kann natuerlich sein . Allerdings sieht die auf Prozeduren basierende Architektur auch verdaechtig nach Pascal aus . Und den Funktionsbefehl kenne ich in Basic ueberhaupt nicht . - Naja , ist aber auch Korinthenkackerei , denn die werden heute eh alle nicht mehr benutzt . ;) 
<s> Hmmm ... der Code oben im Teaser sieht eigentlich eher nach Pascal aus , nicht Basic . Da fehlen mir allein schon die basictypischen Laufnummern im Listing . Es sei denn , man hat sie ausgeblendet ? Natuerlich koennte ich mich auch irren , weil ich nur wenige Basic Versionen gesehen / programmiert habe ( CPC-Amstrad Locomotive Basic , Q- Basic ... ) und diese hier vielleicht ein Hybrid ist , der sich an Pascal oder C orientiert . 
<s> Das ist auch wahr . Wenn Grinding zum Selbstzweck verkommt , macht es keinen Spass mehr - da hat man Besseres zu tun . Aber da ueberlege ich mir lieber im Vorfeld , ob ich mir das geben will oder nicht - und ziehe es dann auch im Ernstfall rigoros durch , auch wenn es schmerzt . Es ist einer der Gruende , weshalb mir JRPGs nicht mehr ganz so zusagen wie frueher , es raubt einfach spielmechanisch viel zu viel Zeit mit gefuehlt wenig spielerischem Fortschritt . - Aber das ist auch nur eine Seite der Medaille . Auf der anderen Seite stehen Dutzende von AAA-Produkten , die es den Leuten derart leicht machen , dass es bei aller Liebe keine Probleme geben sollte , den Abspann zu Gesicht zu bekommen . Wer da noch cheaten will , sollte sich mal ueberlegen , weshalb er stattdessen nicht einfach den Playthru auf Youtube schaut - auch kein Verbrechen , eigentlich die logische Alternative . :) 
<s> Schön , genau so muss das . Ich freue mich schon drauf . Ist in meiner PS4 Top 5 Liste . Und die PS4 kommt vielleicht noch dieses Jahr . Ich weiss , ich bin sowas von ungeduldig , was Next-Gen angeht ... ;P 
<s> Hmm ... BB klingt dann ja ein wenig so wie die wendigeren Charaktere in Demon's Souls ( hatte da mal eine Diebin ohne viel Ruestung ) . Da ich diese gewoehnlich den dicken , behaebigen Rittersmaennern vorziehe , werde ich mich bestimmt an das neue Pacing gewoehnen . Ich denke mal , dass man auch bei BB durch langsames Taktieren vermeiden kann , allzu viele Gegner gleichzeitig um sich zu haben . Oder wird dort vermehrt gescripted ( Uebrraschungsangriffe aus dem Hinterhalt ) ? 
<s> Ja , ich mag die Souls Reihe auch sehr - unter anderem weil sie so ruhig und ( taeuschend ) friedlich ist und die Kaempfe langsam , aber kernig sind . Klar , wenn es bei Bloodborne zuegiger zugeht , wird das fuer mich auch gewoehnungsbeduertig . Devil May Cry Mechanik brauche ich in einem FROM Titel auch nicht unbedingt . ;) Dennoch werde ich sicherlich darueber hinwegkommen , weil ich auch Hack 'n Slash mag und die Bloodborne Welt so toll in Szene gesetzt ist . 
<s> Was muss ich da lesen : Bloodborne ? Nee komm ! Auch wenn ich die Gruende ein klein wenig nachvollziehen kann , wenn man ( wie ich selbst ) von der Souls-Serie her kommt . Vielleicht mit dem falschen Bein aufgestanden , als du BB angegangen bist ? Kann ja jedem mal passieren . :) 
<s> Cheaten ist oftmals auch nur ein Eingestaendnis dessen , dass wir alle ( ! ) aelter , reaktionsaermer , ungeduldiger , erfolgssuechtiger , herausforderungsscheuer oder schlicht fauler werden - und nicht viel mehr . Vielleicht sollte man das auch mal ganz offen zugeben , statt die Warmduscherei irgendwie zu entschuldigen oder schoenzureden . ;) http://www.gamersglobal.de/user-artikel/nur-die-harten 
<s> Und ich dachte , du kennst dich mit Spielen aus ;) 
<s> Ich bin da sehr rigoros . Ich empfinde schon das Ausnutzen eines naturgegebenen Exploits als Cheaten und werde sofort einen vorherigen Spielstand laden , falls z. B. eine Gegner-KI versagt und er in der Geometrie steckenbleibt , etc. . Gleiches gilt fuer overpowered weapons , magic etc. Bei Risen 3 habe ich bestimmte Demon Hunter Spells , die ich mir sauer erarbeitet hatte , nicht mal mit der Kneifzange angefasst , sowie mir klar war , wie unbalanced sie sind , weil ich sonst ueberhaupt keinen Thrill mehr empfunden haette . Insofern lehne ich sogar dieses quasi-legale passive Cheaten ab : " passive exploits " eben . 
<s> Romero war einer der besten Leveldesigner . Es ist schade , dass man diesbezueglich so lange nichts von ihm gehoert hat . Daikatana ist leider wegen einiger Unzulaenglichkeiten im Bereich Spielmechanik untergegangen , Betrachtet man allerdings das Leveldesign und Romero's Philosophie dahinter , muss man zumindest diesen Aspekt des Titels loben . Er ist einer der Wenigen , die es hinbekommen , in einem Shooter ( ! ) ultrakomplexe , verwinkelte Level zu bauen , die zum Erforschen einladen - wo man sich aber dennoch nicht hoffnungslos verirrt , sondern auch ohne Nav-Marker die korrekte Richtung erahnt . Im uebrigen weiss er , wie gutes Pacing funktioniert , wovon derzeitige Shooter ( von Wolfenstein TNO mal abgesehen ) , noch sehr viel lernen koennten . 
<s> NMS wurde voellig ohne IGN's Zutun bei den Games Awards zum meisterwarteten Spiel 2016 gekuert . Total Biscuit steht mit seiner Meinung unter den bekannten Youtubern ziemlich allein da . Aber die Aussage von Sean Murray hast du ( oder irgendeine Quelle ) aus dem Zusammenhang gerissen und wohl grundlegend fehlinterpretiert . Sean Murray ist ein schuechterner , introvertierter Mensch und hat lediglich gesagt , dass all die Publicity Hello Games ueber die Massen ins Rampenlicht gestellt hat und insofern einen Leistungsdruck und Erfolgsdruck auf den Indie-Entwickler ausgeuebt hat , der ihnen vorher in dieser Form nicht bekannt war . Der zweite Teil stimmt so auch nicht . Auf die Frage hin , ob das Spiel die Massen ansprechen wird , hat Sean - sehr realistisch - konstatiert , dass ein solcher Exot unter den Space-Sims sicherlich nicht jeden ansprechen wird ( kein MP , keine reine Battle-Sim ) . Das gilt fuer jeden Nischentitel und wird allenfalls von den PR-Maschinen der korporierten Publisher dementiert , die ihre Produkte ueber den gruenen Klee loben . 
<s> Ich cheate nie ! Das ist so ziemlich das Einzige neben schlechtem Difficulty-Balancing , das mir den Spielspass vollends zerstoeren wuerde . Ich wuerde einen Titel eher ad acta legen , wenn ich nach 100 Versuchen an einem von der Schwierigkeit verhunzten Level / Boss scheitere als cheaten . Wenn ein Spiel es so dermassen verhaut , dass selbst wirklich gute Spieler wie ich ( sorry , aber da muss ich mich mal loben ) es nicht packen , verdient es nicht , gespielt zu werden . 
<s> Tja , hier in Portland haben wir das Problem nicht , da wir taufrisches Wasser vom Sebago Lake bekommen , in den wir höchstens ab und an mal beim Camping pullern . Wasser , das von so vielen Nieren gereinigt wurde , kann einfach nur sauber sein . 
<s> Grundgütiger , wie der Savimbi aber auch immer mit den Zahlen übertreiben muss , dieser alte Hochstapler . ;P 
<s> Ja , oder auch STAR WARS . Rebellenführerin Mon Mothma zickt ja auch nicht rum , weil sie mitten bei der geheimen Dienstbesprechung zwecks Todessternzerlegung im Bademantel gefilmt wird . Und einen miesen Haartag hat sie da auch noch ... 
<s> Personen im oeffentlichen Rebellenleben muessen leider damit rechnen , dass sie medial verwurstet werden . Nur Scientologen wie Tom Cruise haben ( leider ) genug Vitamin B , um so etwas auch ohne Notwendigkeit irgendwelcher Klagen zu unterbinden . Im Uebrigen kennt den Fraggle sowieso keiner , soll er doch still sein , ehe wir erst so richtig anfangen , ihn aufs Korn zu nehmen . ;) 
<s> Natürlich enthält es keine Mikrotransaktionen . Sie werden gewoehnlich ausserhalb des Hauptspiels verkauft . Nice try , Ubi , nice try ! ;P 
<s> Auf ein weiteres , gutes GG-Jahr Cheers ! :) 
<s> Laut Hello Games musst du aber nur maximal 2.5 Mio davon besuchen , um zum Zentrum der Galaxis zu gelangen (= Hauptquest ) . Das hast du locker an 2 Wochenenden durch . ;) 
<s> Ja , das ist vielleicht nicht ganz korrekt getroffen , da weder der Adventure-Anteil ( zumindest was Raetsel angeht ) noch ein dezidiertes Survival Element im spielmechanischen Sinn ( Amnesia , Don't Starve , Resident Evil , Alien Isolation etc. ) zum Tragen kommen . Space Exploration Sim , Space Sim , Open World Space Sim , Interstellar Walking Simulator ( hihi ) traefen es besser . Aber zugegeben : Auch mit diesen Begriffen ist NMS nur schwer einzuordnen . Insofern kann man Survival Adventure auch gerne stehenlassen - NMS ist natuerlich ein Abenteuer , und ja , der Spieler kann sterben ( Spacebattles , ertrinken , ersticken , von der Fauna / Flora getoetet werden , mit dem Schiff gegen Asteroiden dotzen ... ) . 
<s> Ach , das wird schon . Vielleicht mache ich mir spielmechanisch die ein oder andere Sorge um den Titel , aber allein schon einige Planeten erkunden zu koennen , duerfte einen locker 20 Stunden bei der Stange halten . Ich mag halt Walking-Sims - was es hoffentlich nicht wird , aber selbst wenn , koennte ich mir vorstellen dennoch genuesslich Hoehlen und Ozeane zu erforschen , Lebewesen zu benennen und gemuetlich Kaffee zu trinken , waehrend ich zusehe , wie auf Santraginus 5 die Sonne im gruenlich schimmernden Korallenmeer versinkt . - Aaaahhh ... der Titel ist genau das Stueck romantisch verklaertes Fernweh , das ich fast tagtaeglich verspuere - fuer mich der Hauptanreiz zum Spielen :  Der Aspekt der Erforschung , to boldly go ... :] 
<s> Noooooooooo ! lol :D 
<s> Oh , da faellt mir ein : Ihr seid herzlich willkommen bei unserem supertollen Fan-Thread hier auf GG , wo wir grundobjektiv , sachlich und informativ dem Spiel entgegensabbern wie die Bloeden . Ich glaube , ich habe heute noch keine Werbung dafuer getan . Jedenfalls noch nicht heute Nachmittag : http://www.gamersglobal.de/forum/97912/no-mans-sky-news-infos-daumendruecken * duckundweg * 
<s> Chichi , ja wir waren hier alle schon mal netter , was ? Ich bin gerade in so einer Phase ... David Bowie tot , Alan Rickman tot , Techno tot und EA lebt ... sorry ;) PS : Heyyyy ! My brother from another mother ! Schoen , dich wieder zu lesen :D 
<s> Wenn sich das doch alle Entwickler und Publisher zu Herzen nehmen koennten ! Dann koennte man sich gleich zum Release wie ein Schneekoenig freuen und nicht erst bei der Ankuendigung der GOTYE . :/ 
<s> Hihi , das erinnert mich an Lord Helmchen : " Ja womit fliegen wir denn , mit Stadtgas ?! " 
<s> Junge , du hast den Zug aber komplett verpasst . ;) Das Releasedatum steht schon seit Oktober fest , neben allen moeglichen anderen Ankuendigungen , die du meinen vermeintlichen " Gameplayvideos " oben sowie jeder anderen Quelle online inklusive SONY und Hello Games Homepages entnehmen kannst . - Sicher ist nur der Tod , aber du glaubst doch nicht im Ernst , dass ein Publisher wie SONY auf ein lahmes Pferd setzt ? Das Most Anticipated Game 2016 ( ! ) ( gemaess der oeffentlichen Abstimmung bei den Game Awards ! ) wird schon nicht im Stich gelassen . :) 
<s> Von mir aus koennen sie meinen aller-allerliebsten Wartetitel auch auf die WiiU portieren . ;) Mir soll's recht sein . Ich moechte , dass so viele Leute wie moeglich in den Genuss dieses einzigartigen Spiels kommen . :] 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=LHvHghta210 https://www.youtube.com/watch?v=oO4pEV5jO50 https://www.youtube.com/watch?v=nW1UI512ySI http://www.gamersglobal.de/news/107808/the-game-awards-the-witcher-3-spiel-des-jahres-fallout-4-geht-leer-aus-und-alle-gewinner#new https://www.youtube.com/watch?v=YSZ0LpldJQU JAAAA ! :D 
<s> Ja , hoffentlich findet sich eine Loesung fuer die X1 , zumal das Spiel aehnlich wie auch Fallout 4 ohnehin nicht die Grafikanbeter anspricht , sondern andere Staerken bietet . Aber nach allem , was man von Hello Games und SONY hoert , stehen die Chancen auf einen X1 Port aufgrund Exklusivitaet und schwaecherer Hardware zunaechst einmal schlecht . :) 
<s> Da hat jemand beim Data Management gepennt . Der Titel ist , wie mehrfach schon klargestellt wurde , PS4 ( & PC ) exklusiv . Es hat sich waehrend der Entwicklung bereits gezeigt , dass NMS die Grenzen der PS4 Hardware tangiert und bei mangelndem Q / A ueberschreiten wuerde , weshalb Hello Gamers zusammen mit SONY gerade fieberhaft an der Code-Optimierung arbeiten . Die X1 haette da hoechstwahrscheinlich keine Chance . PS : Wenn man sich die PS4-Footage ansieht , ist auch da schon aufgrund der unglaublich komplexen free-roam Engine ein relativ starker pop-up zu verzeichnen , was auf der X1 dann sicherlich noch extremer wuerde . Klar , kann man grafische Details auf Biegen und Brechen weiter herunterschrauben , aber ich bezweifle , dass das Ergebnis noch gut aussaehe . 
<s> Das wurde bereits Ende Oktober 2015 angekuendigt : NMS erscheint definitiv im Juni 2016 . https://www.youtube.com/watch?v=LHvHghta210 IGN und zig andere Mags zaehlen es zu den meisterwarteten Titeln 2016 : https://www.youtube.com/watch?v=YSZ0LpldJQU 
<s> Man orientiert sich sicherlich an EA's vorbildlichem Star Wars Battlefront Verkaufsmodell ... 
<s> Ahaaa ! Genau das war's . Das ging ja vielleicht flott . Du bist gut ! Sag Jörg mal , dass er dir eine Gehaltserhöhung schuldet . ;) 
<s> Hatten wir das hier nicht schon einmal erwähnt oder habe ich jetzt nur ein Dä-scha-Wü ? In jedem Fall sage ich : Gute Wahl . Falls ich das nicht schon letztes Mal gesagt habe . Ich habe da so ein Gefuehl . Jap. Die Matrix ist mal wieder im Eimer ... 
<s> * schmeiss * * popcorngrapsch * - Ach nee , lassen wir das mal lieber . 
<s> Potzblitz , das ist wahr :) 
<s> Hey , danke , echt lieb von dir . :) 
<s> " Ich war jung und ich brauchte das Geld ... " ;P 
<s> Ich sag es doch immer wieder :  Sooo schlimm ist Amazon nun auch wieder nicht ! Und jetzt zackzack meine schönen Bücher bestellen . Nur Mut ! ^^ 
<s> Sabbatical extended , eh ? Naja , was Gott darf , dürfen wir schon lange . Nach so vielen erfolgreichen , arbeitsreichen Jahren , wäre er blöd , wenn er weiter rackern würde . Ich hoffe nur , dass er es nicht macht wie Notch und Rockstar an Microsoft , Disney oder EA abtritt . Das könnte das Franchise etwas beeinflussen . Bei EA müsste man alle zusätzlichen Autos zum Standard-Opel-Kadett sicherlich per DLC erwerben ... 
<s> So 'n Mist , wo schon ein Xenomorph Einzug hält , hatte ich eigentlich gehofft , der Tri-Borg wäre ein fieser Teewagen-Transformer , der nur mit einem gezielten Kick auf den schwer auffindbaren Ein / Aus-Schalter zu Boden geht und Fatalities ermöglicht . 
<s> Immerhin hat David " Space Oddity " Bowie nun im Olymp gute Gesellschaft . Traurig , innerhalb weniger Tage zwei so grossartige Pop-Kultur Koryphaeen zu verlieren . Alles Gute euch beiden auf eurem Weg in die Sterne ! :_) Aeh ... moment ... Nimoy ist doch schon vor einer Weile ... hey wie alt ist diese News eigentlich und was macht die ploetzlich wieder hier ??!!! 
<s> Hat das VR-Jahr begonnen ? " Keine Ahnung , ich hab so ein klobiges 3D-Dingens auf den Nüstern und kriege nix mehr mit " habe ich als Antwortmöglichkeit sträflich vermisst . 
<s> Er muss sich nicht entschuldigen , er muss einfach nur den Preis um ein paar Hundert Dollar senken . Passt schon . 
<s> VR kommt langsam aber gewaltig . ;) 
<s> " und erzählt die ursprüngliche Geschichte , an die sich sicher viele von euch noch erinnern , auf eine völlig neue Weise ... " Und genau davor graut es mit . Sicherlich herabgedummte Jump & Run Sequenzen , weil die Leute zu untalentiert sind , CGI Overkill , Navmarker , 2.5 D Space Battles , weil scheinbar nur noch Space Sim Fans mit sphärischer Rotation zurechtkommen und einige tolle QTEs bei den Bossbattles . - Ich koennte falsch liegen , aber ich habe das Gefuehl , das Langzeitfans mit dem HD Remake des 1. Teils immer noch besser beraten sind . 
<s> ... dass ich mich auf mehr Berichte ueber VR hier auf GG freue - trifft es genau fuer mich . Ich bin skeptische Idealistin , was VR betrifft . Weiterhin Daumendruecken . 
<s> So richtig vom Hocker gehauen hat wohl nur WITCHER 3. Oh warte , BLOODBORNE und SOMA waeren noch zu nennen und vielleicht MAD MAX . So richtig interessant duerfte es aber erst dieses Jahr werden mit LAST GUARDIAN , NO MAN ' S SKY , HORIZON ZERO DAWN ... 
<s> Palmer Luckey : „ Playstation VR ist nicht so schweineteuer wie Oculus Rift , aber kann dafür auch wenigstens nichts . “ So langsam kommen mir die Zweifel . Und dabei hatte ich inständig gehofft , dass es in dieser Dekade endlich mal fluppt mit der VR . Ein schmackhaftes Angebot sieht immer noch anders aus . Aber abwarten ... 
<s> Och wie goooldig . Meine erste Reaktion war ( erwartungsgemäss ) recht sarkastisch geprägt , weil die Abhandlung über Liebe und das Flicken von Beziehungen so klang wie die selbstmordsuggestiven Ergüsse von Hagebuttentee-Heike aus dem Soziologieseminar im 7. Stock der Philosophischen-Fakultät damals in Marburg . ( Und ja , Heike , falls du gerade zuhörst , wie hassen dich immer noch ) . Und überhaupt : Yarni ?? Wirklich ?? - Dann die einkehrende Reue und das Erwachen des lange verschollen geglaubten Idealismus und der verschütteten Hoffnung in dunklen Abgründen des Grosshirns ... und ich bin schon fast zu Tränen gerührt und denke bereits an den Aufkauf allen Merchandisings inklusive Klein-Yarnis . Ich freue mich auf das Spiel , den Titel , der es sich so unverhüllt und ungeniert herausnimmt nicht cool sein zu müssen , sondern an unser Herz appelliert . :] 
<s> Nee , eher wegen Ermangelung an Hirnschwund und der Tatsache , dass ich Besseres zu tun habe . Hugs & kisses , happy weekend :) 
<s> Kommentarkudos !! :D 
<s> Gamaxy / Spooky : Koestlich ! Gut , dass ich Humor habe , um ueber euch zu lachen , sonst muesste ich jetzt wohl wieder weinen . 
<s> Ja is klar ... Wenn du zwischen stehlen und " erwerben " nicht unterscheiden kannst , geh " Thief " spielen . 
<s> " Wie passt das zusammen ? 10 legal erworbene Spiele anstatt 100 Raubkopien bedeutet immer noch , dass 90 % der Spiele nicht erworben worden wären , hätte der User nicht auf Raubkopien zurückgreifen können . " Geht's noch ?! Die 90 % wurden dann aber nicht " erworben " sondern gestohlen ! Hallo ?! 
<s> Bekommst du auf jedem Bahnhofslokus oder bei www.freylisworld.com / order / tonsofcoolshit / klopapier . htm 
<s> Herr , schmeiss Hirn vom Himmel ! 
<s> Finde ich einfach nur koestlich , dass Oculus und PS VR sich gegenseitig preislich nichts geben . Die meisten kaufen sich fuer das Geld wohl lieber einen Gebrauchtwagen als Reserve ... 
<s> Hä ? Ich dachte , ein 386 mit VGA und Windows 3.1 hätte bei einem " Primal " Titel eigentlich reichen müssen . ;P 
<s> Ein Ende der Piraterie und Kopierschutz so gut wie nie tat man uns schon vor 20 Jahren versprechen , als wir gläubig waren . Doch halt , die News klingt so vertraut es wird ja immer noch geklaut ! Und kein Kopierschutz dieser Welt die Hackerfressen wohl aufhält . Und gierig-dreiste Kopierfritzen , die sich die Frechheit selbst noch spritzen sind Parasiten , böse fiese stürzen die Branche in die Krise . Es gibt nur eine Lösung , habt gut acht , die ich als Gutmensch ausgedacht : Man hängt sie an den Eiern auf und haut mit Wattebäuschchen drauf . Das freut nicht nur die Spielnationen sondern auch die Genfer Konventionen . Und schon nach kurzer Zeit , wart's ab nehmen Kopierschutznews stark ab . 
<s> + 1 Das war vielleicht auch nicht unsere beste Idee hier . Aber solange solche " Nettigkeiten " zwischen den Magazinen auf Gegenseitigkeit beruhen , fuehlt man sich doch gleich wieder besser , egal auf welcher Seite des Zauns man sich befindet . ;) 
<s> In den 90ern haette am Anfang aber noch das Wort " Endlich " gestanden ;) 
<s> Yay , ein Faaaaaaaan ! Ich hoffe , du hast auch alle meine handsignierten Buecher , den lebensgrossen Pappaufsteller und jetzt neu :  das Freylis Klopapier zum Ausmalen ! :] 
<s> Au ja , und dann knueppeln wir sie wie eine Pinada . ^^ 
<s> WTF ? Muss ich das verstehen ? - Hat mich aber zum Schmunzeln gebracht , da ich nicht oft sowas Wirres jenseits meiner eigenen Kommentare lese . KUDOS . Ernsthaft . :) 
<s> Na , dann warten wir doch noch ein paar Jahre , bis die Technologie weniger unhandlich und preislich sympathischer wird . Ich habe nicht vor , in der naechsten Dekade zu sterben , also habe ich viiiiiel Zeit . ;) 
<s> Ich habe vollstes Vertrauen in PB . Ich fand Risen 2 grandios und Risen 3 spielerisch sogar noch staerker , wenn auch storyschwaecher . Das neue Franchise koennte wieder frischen Wind in ihre Titelsammlung bringen . Und dass PB phantastische , liebevoll in Szene gesetzte Open World kreieren kann , haben sie zur Genuege bewiesen . Ich freue mich riesig auf den neuen Titel . 
<s> Macht mir eigentlich nichts aus , zumal ich auf Konsole sowieso alles auf BluRay kaufe . Tangieren mich solche Massnahmen da uebrhaupt ? 
<s> Nun setz dich doch erst mal hin und iss dir einen leckeren Keks . 
<s> Wieso muss ich bei dem Titel an Ernie und Bert denken , die gemeinsam mit einer Motorsaege Samson zerlegen ? 
<s> Teschno !! 
<s> Ja , Wolfi ist auch noch auf meiner Liste . :) Ich denke manchmal noch schwermuetig an die Soul Reaver Reihe zurueck , wo weder Spieler noch Entwickler davor zurueckscheuten , zwischen der Bombast-Action 10 -20 minuetige Cutscenes mit wirklich tollen , tiefgruendigen Dialogen zu streuen . Aber heute scheinen viele Actionspieler nicht mehr die Geduld und das Sitzfleisch dafuer zu haben - oder zumindest scheinen die Publisher das zu denken und schaetzen die Spielergemeinde falsch ein . - Hoffentlich kommen bald wieder mehr Titel heraus , die Story und Action sinnvoll mischen . Die Rueckbesinnung kommt bestimmt , zumal auch gerade ebenfalls eine Rueckbesinnung auf reinen ( ! ) SP stattzufinden scheint ( Beispiel : Tomb Raider 2 , kommendes Farcry , Horizon Zero Dawn ) . 
<s> Ich kann das absolut nachvollziehen . Wenn ich jetzt Titel wie Blood spiele , die ich damals absolut vergoettert habe , stellt sich der ungezaehmte Wow-Faktor auch nicht mehr ein , weil einem spaetestens nach der 2. Map auffaellt , dass es ausser dem Beenden von andererleuts Existenz nicht viel zu tun gibt . Da hilft allein die Nostalgie , noch Spass zu haben ( was natuerlich schon passiert ) . - Auf der anderen Seite kann es mir zumindest manchmal doch Spass machen , mal wieder etwas ganz ungeschminkt Stupides zu spielen - Ballern ohne jegliche Open-World , upgraden , RPG-Elemente etc. . Meistens dann , wenn ich mal etwas zu Feiern habe und ggf. etwas Alkohol im Spiel ist kommen solche Titel einfach nur gut zum Abreagieren ( Shooter , Hack 'n Slash , Brawler ) . Im normalen Alltag allerdings bevorzuge ich auch eher das Gegenteil : storylastige , umfangreiche Open World Shooter , RPGs , ( Action ) Adventures und alle moeglichen Hybriden dazwischen . Inhaltliche Tiefe ist da auch fuer mich ein Kriterium . 
<s> Die Sache ist die :  Spiele mit genialer Spielmechanik brauchen nicht unbedingt viel Story / Komplexitaet - und Spiele mit genialer Story / Komplexitaet nicht unbedingt die allerbeste Spielmechanik . Das Problem liegt darin , dass man ueber die letzten Jahre weder das eine noch das andere gesehen hat . Kaum noch jemand vermag einen packenden Plot zu vermitteln und kaum noch jemand hat die Cojones , eine aalglatte Mechanik jenseits von QTE-Order -1886-Quatsch zu liefern und sonst nichst . In diesem Sinne : Meinen allerbesten Dank an die wenigen Titel , die das noch schaffen :  DOOM , Shadow Warrior etc. auf der einen Seite -- Life is Strange , SOMA und andere Vertreter auf der anderen . Ihr seid die Besten ! 
<s> Hey :) Ich hatte alle Artikel gelesen und kommentiert , aber den Kommentar zu deinem bisher dummerweise komplett vergessen - here we go : Erst einmal meinen allerherzlichsten Glueckwunsch zum 1. Platz . Es hat Spass gemacht , deinen gut strukturierten und formulierten Artikel zu lesen . Besonders hat mir dabei gefallen wie du das Spiel sprachlich und systematisch-inhaltlich im Raum seiner eigenen Mechaniken analysiert hast . Ich war mit dem Titel noch nicht vertraut , kann mir aber dank deines Essays nun einen sehr guten Eindruck davon machen . Toll , dass du dich an dieses nur schwer in Worte zu kleidende experimentelle Spielexperiment herangewagt hast . :] PS : Erasure = " Uh. .. sometimes " nehme ich an ? 
<s> Die Galerie und eure netten Beschreibungen haben mich zum Schmunzeln gebracht . Vor allem die Sache mit dem nostalgietriefenden menschlichen Gehirn - koestlich ! Hoffentlich gibt es in diesem Jahr NOCH scheissigere Titel ( wobei ich da dank modernen Gamedesigns ganz zuversichtlich bin ) , da steigt einfach die Vorfreude auf die Flopten 2016 . :] 
<s> Darf es auch eine beleidigte Blutwurst sein ? Dann bin ich dabei . 
<s> Pffrzz , ich doch nicht ! Sexualitaet ist immer noch am besten in Real Life ! Jap. --- Okay , na gut , es sei denn , man will ganz extravagante Orgien mit zig MitstreiterInnen feiern , die so ungeheuerlich " exotisch " sind , dass sie besser im Cyberspace bleiben . So mit lustigen Kostuemen . Und flutschigen Geraeten . Und Dungeons . Im katholischen Maedcheninternat . Direkt nach der Geographiestunde . ( Frueher nannten wir das Erdkunde . ) Wo die pruede Obernonne zum Schluss mal so richtig dicke ... - Na fein , VR-Erotik hat moeglicherweise doch eine Zukunft ... 
<s> Dem schliesse ich mich an . Qualitaet braucht ihre Zeit . Und Aegypten waere einfach nur bombastisch , wobei ich hoffe , dass man auch vor gewissen magisch-mythologischen Figuren und Momenten nicht zurueckschreckt . 
<s> Gut dass ihr den Anfangs-Gag noch klargestellt habt . Ich hatte schon auf ein GG-Angespielt bezueglich der neuen Oculus-Touch-Cybersex-Hardware getippt . 
<s> Ja eben . Das passt auch in mein eigenes Szenario . Ist ja schon schlimm genug , wenn man in so einem schweissigen Post-Apokalypse-Bunker hockt - aber dann noch ohne Pedikuere und Manikuere ginge schon mal gar nicht . Da wuerde ich auch hysterisch . 
<s> Hmm , dabei hatte ich von Fallout Shelter eigentlich viel Gutes gehoert - abgesehen davon , dass es angeblich so sexistisch ist , dass selbst Machos zusammenzucken , weil - zumindest diesen Geruechten zufolge - im Spiel Frauen nur die Rolle haben , im Weg zu stehen , hysterische Anfaelle zu bekommen und / oder bei Lebensgefahr das Naechstliegende zu tun und sich zu schminken . - Ich kann es nicht beurteilen , da ich es nicht gespielt habe , aber so einen Hyper-Realismus kann ich in Spielen auch nicht vertragen . ;P 
<s> Dass man sich ueberhaupt dafuer rechtfertigen muss , bei einem storybasierten Spiel keinen hirntoten MP herauszubringen ist wohl ein trauriges Zeichen der Zeit . Danke Guerilla , danke , danke , danke ! :) 
<s> - Bitte stellen Sie sicher , dass der Netzschalter Ihrer Konsole zum Spielen auf EIN steht . - Bitte stellen Sie sicher , dass Sie die BluRay stets im Laufwerk lassen . - Bitte stellen Sie sicher , den Controller vorm Spielen aufgeladen zu haben ... 
<s> Yayyyneee ... die Zukunft liegt wohl doch im Indie-Sektor . 
<s> Tolle Wurst ... Wo bleibt das Bundle mit der PS4 ? Dann habe ich endlich einen Grund , meinem Next-Gen-Sabbern ( TM ) nachzugeben . ;) 
<s> Take that , Tomb Raider ! Da sind einige grandiose Titel dabei , Uncharted , No Man's Sky , The Last Guardian , Ratchet & Clank , Horizon - ZD allen voran . Mit so einer Aufstellung kann SONY getrost in die Schlacht ziehen . Happy Battle ! 
<s> Hehe , nice save ! Made my day :) 
<s> Ha ! Du hast recht . Wie konnte ich das nur vergessen . Wahrscheinlich , weil es die blaue Trullastimme war und ich sie automatisch aus reinem Selbsterhaltungstrieb verdraengt habe , um nicht meinen linken Fuss abnagen zu muessen , um den eisigen Klauen des Wahnsinns zu entkommen . - Obwohl ... eigentlich klingt die ganz suess , nur etwas " emo " - aber verstaendlich , wo doch gerade das Universum ueber den Jordan geht . - Da faellt mir noch ein : Cool fand ich die Stimmen dieser Oblivion-Kreaturen , die man am Ende jedes Levels besiegen muss : " We are Oblivion ! " . Da koennen sich selbst die Borg ein paar Ersatzteile von abschneiden . 
<s> Naja , etwas Drama ist ja nie verkehrt . Es soll zum nachregen andenken . ;) 
<s> Oh , kennichnochgarnich . Das werde ich jetzt direkt mal youtuben ... danke :) 
<s> Ich , jederzeit . Immer noch wesentlich unterhaltsamer und interaktiver als The Order 1886 . Auch wenn letzteres zugegebenerweise vielleicht einen Tucken besser aussieht . 
<s> Eigentlich beide auf dem PC . Kann aber auch sein , dass ich es falsch in Erinnerung habe . Ich muss nochmal Youtube schauen und mich vergewissern . 
<s> Waaas ? Wusste ich ja noch gar nicht . Bei der PC Version gab es damals jedenfalls keine laszive Frauenstimme beim Aufsammeln von schnoeden Waffen . Nur die blaue Trulla am Anfang hat einen minutenlang mit Belanglosigkeiten vollgesuelzt , bevor man das erste Portal betreten durfte . Betruch ! :( 
<s> Danke fuer den Link . Das wusste ich noch gar nicht . Ich freue mich auf den Nachfolger . Hoffentlich wird die Spielmechanik etwas ausbalanciert und das Spiel zum Ende hin etwas machbarer im Vergleich zu NNK1 . 
<s> Hm ? Ach , mein Kommentar oben ? Einfach ignorieren . Bei dem Kommentar habe ich Hagebuttentee getrunken und meine Jutetasche geflickt . Mir geht's inzwischen schon wieder besser . Spiele sind nach wie vor geil ! :) 
<s> Dieser schändliche Akt ist geradezu ein Symbol für die Devolution der Branche , den die korporierte Gier im Zusammenspiel mit einer immer anspruchsloser und oberflaechlicher werdenden Spielergemeinde hervorgebracht hat . Warum ? Genau die Einstellung , die momentan die modernen Industrienationen von innen zerfrisst , naemlich dass man mit Fleiss , Ehrlichkeit und Fairness nicht mehr sonderlich weit kommt - mit Geld , Beziehungen und Betrug allerdings schon , macht sich nun auch in ausgerechnet dem Bereich breit , der eigentlich eine - wenn nicht DIE - phantasievolle , beinahe heilige Ausnahme dieser weltlichen Missstaende darstellen sollte . Wenn nicht bald ein Umdenken geschieht , geht die Aera wegweisender , innovativer und kuenstlerisch gehaltvoller Unterhaltungssoftware ihrem Ende entgegen . 
<s> das hätte thematisch sogar gepasst ... ;) 
<s> Für vermeintliche Insider-Informationen ist mir das alles viel zu plausibel und artig . Wo bleibt der Skandal ? ;) 
<s> Dein Vater ist ein Rebelle und ein Spion ! Führt ihn ab ! ( frei nach Vader ) 
<s> LOL - nee , der war wirklich gut . Ich habe mich am Kaffe verschluckt ! :) 
<s> Eigentlich ist aber schon GAME OVER , wenn die Haende noch am Felsen kleben , aber der schaebige Rest schon runtergeplumst ist , oder ? 
<s> Nice one :) 
<s> Jaaaa , und dann bitte direkt in das Kakteenbeet und mit dem Popo ueber den Stalagmiten , Blitz in die Fresse und dann noch ordentlich fette Hagelkoerner von oben - und VR hat eine ganz neue , ungeahnte Zielgruppe erschlossen ! ;P 
<s> Was Tr1n kritisiert , ist wohl die Tatsache , dass das Unterstuetzen solcher Preispolitik und verkorksten Spielmechanik ( Geld zahlen statt seine Skills verbessern ) die Branche zunehmend verschandelt und Fairplay und Spielbalance ad absurdum fuehrt . - Was geht es mich an ? Die einzelne Kauftransaktion primaer erst mal nichts . Aber indirekt dann schon , weil es eben auf alle Spieler zurueckfaellt . Wem etwas an Spielen liegt und wer einen tieferen Sinn im Spielmedium sieht als einen kasualen Verbrauchsartikel , der muss an dieser Stelle einfach sein Veto einlegen . - Wenn mein Nachbar dauernd seinen Muell in den eigenen Garten kippt , geht mich das zunaechst auch nichts an . Wenn es dann irgendwann anfaengt , im Sommer zu stinken , allerdings schon . ;) 
<s> Welcome to the SONY side of life ! ;) Und weiterhin viel Erfolg , Kojima ! 
<s> Ja , ich jubele . Und ausserdem war es frueher eigentlich genauso . Viele , wenn nicht die meisten Spiele waren reine Exklusivtitel fuer PS1 , Gamecube , Saturn , Genesis - und eben PC . Wenn man da alles abdecken wollte , musste man auch alle Plattformen besitzen . Alles kann man sowieso nicht spielen . Ich persoenlich hole mir einfach die jeweils leistungsfaehigste Plattform der current gen und dann ist es auch gut . 
<s> Die Engine war aber ihrerzeit sehr beeindruckend . Sehr grosse Areale , wirklich gelungene butterweiche Charakteranimationen , erstmals 3D-Vegetation ( z. B. Algen unter Wasser , die keine Bitmaps waren ) , gute Flammen-Animationen , zufriedenstellende Vertikalitaet in den Levels , Wassereffekte , Lensflares , Partikeleffekte , trotz Linearitaet relativ gelungenes Open-World-Feel , weil man oft ueber die Secrets wieder zu Stellen mitten im Level zurueckkehren konnte bzw. sich innerhalb des Levels teleportieren konnte - alles in allem ein aeusserst gelungener Versuch , eine Dschungelregion zu simulieren - da schaute die Konkurrenz ueber viele Monate hinweg aber nur in die Roehre . Darueber hinaus waren die Waffen phantastisch und die Einbindung von Jump & Run Gameplay in einem 3D-Shooter zu jener Zeit m. E. einmalig , wenn man einmal von den 3D-Realms Titeln absieht . 
<s> Apropos Sounds : Mir ist gerade zum ersten Mal aufgefallen , dass das Dino-Gekreische verdaechtig nach einer mies gesampelten Katze klingt , der jemand auf den Schwanz getreten hat . Aber das war vermutlich schon beim Original so und ich war nur zu happy oder zu dicht ( oder beides ) , um es zu merken . ;) 
<s> Psssst , nicht so laaauuuut !! Wieso muss ich jetzt an die Sesamstrasse denken , wo der Geheimagent Ernie eine unsichtbare Katze verscherbeln will ? Im Unterschied zu Ernie , der ihm dafuer unsichtbares Geld in die Hand drueckt , sind Spieler aber scheinbar bereit , fuer eine Handvoll digitales Nix Echtgeld zu bezahlen . Aber bitte , jedem das Seine . Genaaaaaauuuuuuuu !! 
<s> Ah. .. jetzt ja ! Habe mir das ganze noch mal auf dem Widescreen angeschaut und mit aufgedrehtem Kontrast und Helligkeit . :) Ist aber seeeehr minimalistisch eingesetzt . Wenn ich dagegen mein aufpoliertes FFX HD betrachte . Ein wenig HDR lighting fuer die Hintergruende und moderne Partikeleffekte haetten auch nicht geschadet ( vor allem wollte ich das Feuer in Turok immer schon in orange-rot , statt popelgelb , hihi ) . Aber naja , immerhin etwas . :) 
<s> Oh Gott ja , kein Witz . Das Game war schon heftig genug , posttraumatischer Stress pur ... Wenn man das via VR spielen wuerde ... kaum auszudenken ! ;) 
<s> Ich kann sehen , auf welche Szene im Clip du dich beziehst , aber ich glaube , du verwechselst Bloom mit dem hardwarebedingten Fogging aus dem Original , das bei entsprechender Lichtquelle entfernt wie Bloom wirken koennte . Rays sehe ich irgendwie keine . Wenn du Lensflares meinst , damit konnte schon das Original auftrumpfen . Ich wuerde sogar noch einen draufsetzen und behaupten , dass mein 3DFX-Turok damals farbintensiver aussah und dichtere particle effects bot . Kann natuerlich sein , dass da auch nur die Nostalgie spricht , das muesste ich auf Youtube jetzt direkt mal vergleichen . :) 
<s> Mal aus Interesse : hast du was läuten hören , dass Alien Isolation VR Support bekommt oder verstehe ich deinen letzten Satz jetzt falsch ? 
<s> Neuauflage ist gut ... das sieht lediglich aus wie das Original Turok im Emulator . Ganz schoen dreist . 
<s> Battlefield 22 kommt schon im Juni ?? 
<s> Genau . Wenn z. B. No Man's Sky ( hoffentlich ) ein Erfolg wird und VR unterstuetzt , werde ich es mir selbst besorgen , egal ob ich da $ 500 abdruecken muesste . Das waere es mir absolut wert . Ich mag auch Walking Sims und Survival-Titel wie Amnesia - und die waeren absolut phantastisch mit VR . 
<s> Ja sicher , dem widerspricht sicherlich auch niemand . Das aendert aber nichts daran , dass eine Menge von Spielern die Technik sofort kaufen wuerde , wenn es Killer-Apps gibt , die sie sofort ausnutzen . Die Betonung liegt auf : WENN . Wenn nicht , wird VR weiter vor sich hinduempeln wie das Kinect , bis es die naechste Hardware-Generation richtig macht . Es ist nur eine Frage der Zeit und seit der Jahrtausendwende ist dies der groesste dezidierte Vorstoss in den VR-Bereich . Das geschieht sicherlich nicht ohne Netz und doppelten Boden . 
<s> Naja , da waren wir alle noch ziemlich jung , nehme ich an . Meine Tante hat auch noch bis in die 80er an S / W festgehangen . Was der Bauer nicht kennt , das frisst er nicht . Als dann endlich der Fernseher ueber den Jordan ging und sie Farbe schauen musste , dauerte es immer noch Monate , bis sie endlich zugeben konnte , wie toll es war , dass der " Blaue Bock " dann auch endlich mal blau war und nicht mausgrau mit einer Spur aschgrau . 
<s> Nee , sowas sollte illegal sein . ;) 
<s> Du hast da was Wichtiges verpasst . Erstens : Isch 'abe gar keine PS4 . ;) Zweitens : Im konkreten Fall wurde ein bisheriges Multiplatform-Franchise ploetzlich ( zeitbegrenzt ) exklusiv erklaert . Das ist etwas ganz anderes als wenn SONY von vorneherein plattformeigene Franchises wie Bloodborne , Uncharted etc. veroeffentlicht . In dem Fall ist es ihr gutes Recht . Im Falle von Microsoft reine Schikane , die sie jetzt in den Popo beisst , aber so richtig saftig . Wie bei einem Raeucherschinken . Mhhhh . 
<s> Kommentar 666 im Weihnachts-Thread geht an .... moi ! :D 
<s> No Man's Sky ! Horizon Zero Dawn ! The Pandora Factor ! :) 
<s> Den Zug haben MS eh schon verpasst . Aber weiterhin viel Erfolg mit der Schadensbegrenzung . Wirklich schade um den Titel , in dem sicherlich viel Herzblut steckt . Ich hoffe fuer den Entwickler , dass er naechstes Jahr im Zuge des PS4 Releases noch einmal richtig auflebt . 
<s> Naja , hauptsache die Jungs spielen an irgendwas rum. Es ist ja Weihnachten ... ;) 
<s> Ach jetzt troll net . ;) Als Farbfernsehen Gang und Gebe wurde , haben die meisten Filme das auch noch nicht unterstuetzt . Schlimmer noch :  Die wenigen Farbfilme machten nur sehr bescheidenen oder kaum Gebrauch von Farben - man war einfach noch zu befangen und unversiert , um die Moeglichkeiten sinnvoll und effektiv auszunutzen . Dennoch erkannten mehr und mehr Leute die unvermeidbare Zukunft des Mediums . VR ist und bleibt das Endziel der Immersion - es sei denn , du bekommst holografische Projektion a 'la Holodeck hin - oder speist die audio-visuellen und taktilen Informationen direkt ins Gehirn ( im Idealfall , in ein paar hundert Jahren ) . 
<s> Made my day :D 
<s> Mit Verlaub , aber der Kommentar beweist wirklich , dass du dich ueberhaupt noch nicht informiert hast oder dir einfach die Vorstellungskraft fehlt , zu begreifen , dass man mit VR die Spielwelt exakt so wahrnimmt wie die Realitaet . 
<s> Ich hatte oben eine Intärnetzadresse angegeben . Sie beschreibt einen " Link " . Wenn du diesen quasi wie einen Wegweiser verwendest , gelangst du direkt zu einer " Webseite " mit einem Video . Es ist wirklich unglaublich . Probiers mal aus . 
<s> ?! Weil Farbfernsehen besser ist als Schwarz-Weiss-Fernsehen . Weil bessere audiovisuelle Technik mit besserem Spielimmersionspotential sich immer durchsetzt . Insofern brauche ich VR im weitesten Sinne auch gar nicht weiter zu verteidigen , es wird sich mit oder ohne mein Zutun durchsetzen . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=If3uvCKenoQ Angry Joe war nach seiner VR-Session absolut begeistert . Das ist alles , was ich wissen muss , denn er hypt niemals irgendetwas grundlos . 
<s> Das denke ich nicht notgedrungen . Allerdings gebe ich zu , dass viele Open-World Spiele ihre Story nicht gut genug erzaehlen und Drama nicht langzeitlich entfalten , sodass man auch beim Sidequesten noch am Ball bleibt , was die Hauptstory angeht . MMn . eher ein Problem des Scripts , nicht der Open World . Oder sagen wir es so :  Das Hauptproblem ist , dass die Open-World heute oftmals ausufert . Das Motto : " Manchmal ist weniger mehr " taete einigen Entwicklern gut . :) 
<s> Mit Verlaub , aber wenn dir nicht klar ist , dass VR eine komplett neue visuelle Erfahrung darstellt , an die keine bisheriges Technologie heranreicht , bleibt mir echt die Spucke weg . Die Frage ist lediglich wie praktikabel und erschwinglich VR wird . Es besteht ueberhaupt kein Zweifel daran , dass sie in dieser oder aehnlicher Form die Zukunft fuer die Branche ist - egal ob in 5 Jahren oder 50. " Als ich neulich diese diverse VR-Demos von Sony gesehen habe " - Genau der Punkt : Wo hast du sie gesehen ? Auf dem PC Bildschirm , auf dem Fernseher beim Youtube-Streamen . Du musst schon selbst eine VR-Brille aufsetzen , um es zu erleben , anders laesst sich die Erfahrung gar nicht simulieren oder reproduzieren . 
<s> Genau das ist der Punkt : SS 2 ist KEINE Leiche , sondern eine kryogenisch eingefrorene , anbetungswuerdige Schoenheit , die immer noch tagtaeglich bewundert wird . Jetzt wird sie wieder aufgetaut . Und dem Olymp sei Dank ! :) 
<s> Ich glaube nicht , dass er die Kritik auf deinen Artikel bezogen hatte . Er meinte wohl " generell " die Doppelmoral und oft uebertriebene Political Correctness bei der Behandlung von Titeln mit erotischen Gehalten . PS : Ich wollte mit meiner Zustimmung auf jeden Fall keine Kritik an deinem Artikel ueben , den ich sehr gelungen fand . :) 
<s> Danke fuer die Umfrage . Es freut mich , dass die Userschaft hier auf GG so Crowdfunding-o-phil eingestellt ist . Sicherlich ist nicht alles aus dem Bereich automatisch qualitativ hochwertig und wegweisend , aber insgesamt ist man doch froh , dass es Alternativen zu den eher ausgetretenen , breiten , ueberfuellten Pfaden gibt , die die AAAs durch den Wald geholzt haben . 
<s> Pflaster . 
<s> Hey Leute , es ist doch bald Weihnachten . ;) Und die PS4 fuer das Geld und mit inzwischen so tollen Titeln ist es doch sicherlich wert . :) 
<s> Potzblitz , da soll doch noch mal irgend so ein gemeiner Lurch um die Ecke kommen und behaupten , der Spielejournalismus haette keine Zukunft ! Grandiose Performance ! :) PS : Ich hatte ganz vergessen , dass die Weihnachtsbaeckerei vom Rolfi ist . Einfach nur schoen . 
<s> Die PS4 zu schwach ? Nun mach aber mal 'nen Punkt . Und " Kinect auf der 360 " ? - Deinem letzten Satz stimme ich zu :  Der Durchschnittsverbraucher duerfte nicht ohne weiteres zu der neuen Hardware greifen . 
<s> " Ich meine , es wundert mich ein wenig . Solche Games - die es in anderen Kulturen wie Japan sogar zu eigenen Genres geschafft haben - sind ja primär nicht entwickelt , um TROTZ der Pornografie Spass zu machen , sondern GERADE DESWEGEN . Wäre also verlichbar mit dem Urteil über einen Shooter : " Schönes Spiel , aber zuviel Geballer " . Selbst die älteren Semester unter den Zockern und Testern sollten die Sexuelle Revolution der 1968er zumindest passiv mitbekommen haben , so dass mich die generelle Verklemmtheit und der Reflex , bei jedem Bericht über Schlüpftiges sofort betonen zu müssen , wie kalt einen selbst sowas ja lässt , sehr wundert . " Ganz , grosse klasse ! Das fasst es m. E. sehr gut zusammen . :) Und wer pruede ist , soll halt Klostersimulator 3 spielen . 
<s> SONY hat damit dasselbe Problem wie MS seinerzeit beim Kinect :  Da muessen mindestens 10 Killer-Apps in den Startloechern stehen , um das Interesse der Kundschaft zu wecken . Ansonsten gibt es nicht viel Anreiz , so viel Geld herauszuruecken . Besonders nicht von Konsolenspielern , die nicht gerne extra fuer Hardwareperipherie und -Upgrades zahlen . - Ich hoffe natuerlich dass es gelingt , VR zu etablieren . Survival Horror , " Walking-Sims " und Space Sims wie No Man's Sky duerften ungemein davon profitieren . WENN es richtig vermarktet wird . 
<s> Na denn . Hier was zur Aufmunterung :  System Shock 3 wurde gerade angekuendigt und wird SUUUPER ! :D 
<s> Wow , wann ist denn dein Optimismus dahingeschieden , so kurz vor Weihnachten . 
<s> Unbekanntes Studio ? Hallo ?! Lies die News nochmal genau : Ehemalige Looking Glass Mitglieder sind Teil des Entwicklerstudios . Mehr muss man gar nicht wissen , um sich ausmalen zu koennen , dass SS3 phantastisch werden wird . 
<s> Auch dir besten Dank fuer den Artikel . Musste ich alleine schon deshalb lesen , weil ich das Wort " Firelfly " erspaeht habe ! :) 
<s> Dem Himmel sei Dank . Dann koennen solche schmerzhaft linearen , durch Narrative verbundenen Kampfarenen mit mittelpraechtiger Schussmechanik wie Bioshock Infinite ja in Zukunft vermieden werden . Stattdessen bekommen wir eine geniale Bisoshock Welt mit interessanter Story , wo der Spieler endlich mal abseits der Pfade erforschen darf . Das ist EXAKT , was das Bioshock-Universum schon immer gebraucht hat ( Bioshock Infinite sogar wesentlich mehr als seine vom Leveldesign her wesentlich interessanteren Vorfahren , die ich sehr gerne mag ) . Aber Vorsicht : Bitte nicht mit der Open World ueber Bord gehen wie die Konkurrenz ! Wir brauchen keine Hunderte von nichtssagenden Artefakten und nutzlosen , austauschbaren Loot . Alles , was die Bioshock Open World braucht , ist mehr Story und mehr " lore " verteilt ueber eine frei begehbare und erkundbare Spielwelt . Wenn man also statt nutzlosen Sammelobjekten auf Tagebuecher oder Recordings der Bewohner stoesst , faende ich das toll . 
<s> Auch ein netter Artikel - und sehr redegewandt formuliert , las sich sehr gut ! Zum Spiel :  Sexy ist immer Kunst . :] PS : Fand ich witzig , dass man tatsaechlich auf das Gesagte achten muss und sich nicht zu sehr durch aeussere Reize ablenken lassen darf . Genau wie beim Daten im richtigen Leben . Je mehr Mann ( ! ) zuhoert , desto gefuehlt besser das Date von weiblicher Seite her . Ansonsten kommen diese unbehaglichen Momente , wo die Themen ausgehen ( zumindest zu Beginn , spaeter braucht man ja im Idealfall nicht mehr zu reden ) ; ) 
<s> Hey Vampiro , danke fuers fleissige Schreiben . Obwohl das Genre nicht gerade mein Metier ist ( da waere ich wahrscheinlich wirklich miserabel beim Spielen ) , habe ich den Artikel ebenfalls gerne gelesen . Thematisch klingt das ganze natuerlich sehr interessant , schade nur , dass es kein Shooter , RPG oder Survival Horror geworden ist , dann kaeme ich damit klar . ;) 
<s> Okay , der war gut . Schön trocken , so mag ich Humor . :) 
<s> @Chuck / pbay : Ich weiss nicht , ob es euch hilft , aber ich verstehe von euch beiden nur Bahnhof . Das ist als Kompliment gemeint . Bei so viel Fachsprache seid ihr sicherlich beide recht versiert . Und das Beste : bald ist Weihnachten ! :] 
<s> Zu EA Star Wars Battlefront geht's DORT entlang ! 
<s> Das hat mir jetzt die Festplatte formatiert . Sind die US-Shortcuts vielleicht anders ? ;) 
<s> Jaja , und dann ist mir noch eingefallen , dass ich ja tagtaeglich ganz emsig die komplexesten ExCel sheets editiere und programmiere und ExCel auch ganz doll genial Sachen addieren kann und so ... Oh boy - blonder geht's nimmer ... 
<s> Ach dafuer ist diese Taste auf meinem Laptop ( hab's gerade mal ausprobiert ) ! Nicht schlecht , nicht schlecht ! :) 
<s> Höhö , das erinnert mich an die Szene neuerdings im Buero , wo wir den Taschenrechner nicht finden konnten und es 20 Minuten dauerte , bis jemand auf die Idee kam , dafuer vielleicht einfach mal einen von diesen topneuen Desktop PCs zu benutzen , an denen wir taeglich arbeiten . Computer von lateinisch " computare " , zusammenrechnen , muessten die Dinger ja eigentlich beherrschen . Weitere 10 Minuten spaeter erinnerte sich jemand dran , wo man den " Calculator " im Menue findet ... Dafuer kriegen wir garantiert die fette Gehaltserhoehung wegen " thinking outside the Box " :D 
<s> " Phil Spencer rechnet mit einer weiteren Konsole von Microsoft " Also ich finde es toll , dass die nächste Xbox endlich auch rechnen kann . 
<s> Bingo ! 
<s> Schau mal auf Google und " Möter " ;P 
<s> Wow , das Schloss sieht aber ziemlich drujüdisch aus . Hat schon jemand Prinzessin Vespa und Prinz Lonestar gesagt , dass man ihr Domizil in einer W3-Expansion verwurstet ? 
<s> Wahnsinn . Ich habe keine Ahnung , wie man das fertigbringen soll . Zumal man keine zweite Chance bekommt , soweit ich weiss . Ich kann mir nur vorstellen , dass sie es auf EASY gespielt haben und Informationen Dritter herangezogen haben , um schon im Vorfeld auf alles vorbereitet zu sein . Auf der anderen Seite , vielleicht waren ja auch wirklich einige echte Cracks dabei , die zudem noch Schwein gehabt haben . ;) 
<s> Ja , daran zeigt sich , dass man manchmal die Spielmechanik zu sehr analysiert , anstatt sich auf das Spiel einzulassen - oder dass man einem Entwickler kaum noch zutraut , logische und sinnvolle Mechanismen zu implementieren und diese auch waehrend des Spiels auszuwechseln , wenn es Sinn macht . Aber genau das haben die Entwickler mit Bravour geschafft , wobei ich vor allem toll finde , wie sie die Paramter veraendern und man von Level zu Level mit interessanten Mixturen von Freund und Feind und unterschiedlichen Bedrohungen konfrontiert wird . - Ich werde mich sicherlich nochmal am HARD Mode versuchen und schauen , wie weit ich komme . Gibt's eigentlich irgendwen , der die Trophy eingesackt hat , ganz ohne Sterben durchs Spiel zu kommen ? :) 
<s> Moechtest du noch einen kleinen Tipp ( SPoilergefahr ) ? Dann lies weiter : - Im Gegensatz zur landlaeufigen Meinung ist man noch keinesfalls am Ende , wenn einen das Alien sieht und auf einen zurennt , auch wenn man vermutlich nur noch wenige Sekunden Zeit hat , zu reagieren . Folgende Optionen hat man immer noch : -  Prophylaktisch eine Rohrbombe / Mine hinter sich in einem Gang auslegen , sodass man nicht von hinten erwischt wird , wo man keine Augen hat ( Nachteil : Alien verschwindet zwar fuer eine kurze Zeit , wird aber danach nur sauerer und forschungswuetiger ) - Dem Alien laessig eine Rohrbombe in die Fresse schleudern , wenn es heranstuermt ( Nachteil : Gute Chance , sich selbst mit Splash Damage hochzujagen und ... siehe oben : saures Alien ) - Dem Alien eine Flare direkt in die Hackfresse werfen ( oder auf den Boden ) ( Nachteil : siehe oben ) - Flammenwerfer ( Nachteil : siehe oben - PLUS : was viele nicht wissen : Je oefter man den Flammenwerfer benutzt , umso verzweifelter wird das Alien , bis es schliesslich trotzalledem angreift ) - Schnell auf etwas Explosives schiessen ( das wissen die meisten nicht , weil die Objekte NICHT knallrot sind oder wie bescheuert blinken ) . Von Gasflaschen ueber Rohrleitungen und Elektrizitaet gibt es so einiges , was man hochjagen kann . 
<s> Was Konami sich da geleistet hat , ist EINE Art , seine Corporation in den PR-Selbstmord zu treiben . Ich weiss nicht , worauf die Damen und Herren warten , aber eine oeffentliche Entschuldigung an Kojima , Fans und Kunden waere dringend an der Tagesordnung . 
<s> Ja , die Unberechenbarkeit ist sowohl der Thrill als auch der Nervfaktor . Besonders in den Abschnitten mit lauten Alarmen habe ich mich spaeter geaergert , weil man dort offensichtlich durchrennen kann und auch sollte , weil das Alien einen wegen dem Laerm natuerlich ebenso wenig hoert wie man es . Allein aus seinem Sichtfeld sollte man wegbleiben . Es ist total logisch und glasklar , aber dennoch habe ich beim ersten Mal weiterhin die Schleichtaktik gewaehlt , was natuerlich fuer die Katz war . Ich glaube , wenn man das und noch einige andere Tricks kennt ( entzuendete Flares lenken das Alien z. B. phantastisch und lange Zeit ab , noch besser als Noisemakers , weil es nicht nur akustisch sondern auch visuell beschaeftigt ist - was ich leider erst gegen Ende der Kampagne gerafft hatte ... ) ist es noch ein gutes Stueck unterhaltsamer . Aber aehnlich wie bei Dark Souls , muss man diese Tricks erst auf schmerzhafte Weise herausfinden . :) 
<s> Wenn sie mir jetzt auch noch Ubisoft Montreal einsacken , ist aber was los ! ;) 
<s> Danke fuer das Video und danke an Jörg fuer die netten Worte in diesem . Genau so , wie Jörg im Video sein damaliges Ziel beschreibt , habe ich GamersGlobal kennengelernt , als ich selbst vor einigen Jahren beigetreten bin . Ich hoffe , dass wir es alle schaffen - Redaktion wie User - ein Hoechstmass an Respekt fuer den jeweiligen Wissens- und Erfahrungsschatz unseres Gegenuebers beizubehalten . Und ich hoffe ebenfalls , dass wir niemals den Idealismus vergessen , der aus diesem Video spricht und diese Webseite ins Leben gerufen hat . Mich hat es ganz ehrlich beruehrt und zum Nachdenken gebracht . Nach einigen Jahren mit einer bestimmten Gruppe von Menschen , egal ob online oder offline , kann man leicht mal vorschnell das Positive als gegeben hinnehmen und Negatives ueberbewerten , was unter Umstaenden zu von Ignoranz getragenen , relativ respektentleerten Kommantaren fuehrt . An dieser Stelle sollte man versuchen , sich daran zu erinnern , weshalb man der Gruppe beigetreten ist und was man daran schaetzt . In diesem Sinne : Frohes Fest , weitere gute Jahre hier auf GG fuer uns alle . Und ein grosses Danke an Jörg , die Redaktion und alle unterstuetzenden User , die so fleissig um den Bestand der Seite bemueht sind . :) 
<s> Koennte ich so unterschreiben . Stell dir die Atmosphaere und Beklemmung von System Shock 2 MINUS die RPG-Elemente und Levelkomplexitaet vor und du kommst ungefaehr auf Alien Isolation . Immerhin darf man dort aber noch diverse Gadgets basteln ( auch wenn das ein trainierter Delphin koennte ) :) 
<s> Parappa the Rapper ? 
<s> Ich nehme alles Vorige zurueck und schlage vor " We are Santas Elves " - das habt ihr garantiert noch nie gesungen . Eine echte Herausforderung ! Und am Ende duerft ihr euch mit dem Zitat verabschieden : " It needs work . We have to go ... " https://www.youtube.com/watch?v=Bgv_w5BxqB8 
<s> Hoe , hoe , hoe ! ;) 
<s> Best Vorschlag ever ! ;) 
<s> Schwachsinn . Ich kenne mindestens so viele Profipoklatscher wie Kasualpoklatscher unter Spielern . Was Poklatschen angeht , bin ich ohnehin fuer volle Gleichberechtigung , egal welches Geschlecht , welche Rasse , ethnischer Hintergrund , Religion oder politische Anschauung . Sogar extreme Moslems koennen von mir gerne eins hintendrauf bekommen . Gute Guete , wenn wir uns nach jedem Pophoben und Spalter richten wollten , koennten wir das Thema auch gleich beerdigen . Wenn jemand seine kuenstlerische Vision wegen Potentiellen Beschwerden im Hinternkopf selbstkastriert , werde ich arschig ! 
<s> Das kenne ich ! Super Idee :D 
<s> Ich habe gerade gesehen , dass die Early Access von Heiligabend 2015 bei Metacritic einen 38 % Kritiker-Score , aber immerhin 85 % User Score bekommen hat . Na also ! 
<s> Ah , mit diesem User-Artikel hattest du bei mir schon mal einen gegenueber den Mitbewerbern unfairen Heimvorteil , weil ich schon seit Laengerem ein Auge auf den Titel geworfen hatte und ich den Namen Starbreeze mit genialem Gameplay verbinde . Aber neben der interessanten Thematik hast du mich zudem noch mit deinem Schreibtalent beeindruckt . Der Artikel war ein fluessiges , redegewandtes Lesevergnuegen , das locker mit den redaktionellen Artikeln mithalten kann . Gute Arbeit ! Und danke :) 
<s> Obwohl ich nicht unbedingt der Rennspielfan bin ( jedenfall nicht ausserhalb reiner Arcade-Racer ) , habe ich deinen Artikel dazu verwendet , um mich in dem Sektor endlich weiterzubilden . Man muss ja zumindest mitreden koennen . Schoen fluessig geschrieben und das Andretti-Zitat muss ich mir definitiv merken . ;) Danke fuer dein Engagement ! :] 
<s> Huhuu , von mir auch meinen allerherzlichsten Glueckwunsch fuer das Engagement , das Schreibtalent und die Platzierung . Es ist fuer mich immer eine Freude , mitzuerleben , wenn Leute ihre Gedanken aufs Papier bringen , besonders dann , wenn es um unser liebstes Hobby geht . :] 
<s> Hmmm ... ja , der richtige erste kam spaeter , dann aber gewaltig . :) 
<s> Aeh ... naja , mein erster Kuss war nur so lala , weil wir beide blutige Amateure waren . Danach wurde es besser . Ueber die Jahre wird die Technik einfach ausgereifter - genau wie bei Spielen . ;) 
<s> " ein paar der Bedienmechanismen von SS1 und SS2 kann man auch gerne bedientechnisch in die Neuzeit holen . " Klar , da stimme ich natuerlich absolut zu . Leitern z. B. koennen gerne weniger fummelig sein . Ausserdem haette ich gerne bessere Schleichmechanismen , a 'la Thief . Was die Geometrie angeht hingegen finde ich das klaustrophobische Korridor-Design klasse . Ich denke , da ginge viel verloren , wenn man stattdessen unter Ausnutzung moderner Hardware groessere Hallen und Konstruktionen implementieren wuerde - Ausnahme natuerlich :  Der Hangar , der Reaktorkern , Storage und die botanischen Gaerten . Ohhhh mir laeuft schon das Wasser im Munde zusammen bei dem blossen Gedanken . Vielleicht hole ich mir SS2 nochmal auf GOG , um es zum x- ten Mal durchzuspielen ... :) 
<s> Du bist nicht allein ! Ich hoffe nur , sie kommt nicht zur gleichen Zeit raus wie No Man's Sky ... ich tippe aber eher auf Advent naechsten Jahres . :) 
<s> Glaube ich nicht unbedingt - auch wenn man nostalgische Verblendung niemals ganz ausschliessen kann . Aber wann hat denn ein relativ komplexes Survial-RPG wie SS2 , wo man fast ebenso viel Zeit im Talent-Menu verbrachte wie im Spiel , zuletzt das Licht der Welt erblickt ? Bereits Bioshock hatte ja SS2 's RPG-Gehalte bis auf die Grundmauern niedergerissen . Keine Sorge , ich liebe Bioshock , aber es war der Beginn der RPG-Super-Light Kost. Ab dieser Zeit traute man Spielern Komplexitaet a 'la SS2 scheinbar nicht mehr zu . :( Was ich sagen will : WENN JETZT so ein " altmodischer " Titel mit " traditionellen " Spielmechaniken erscheinen wuerde , kann ich mir kaum vorstellen , dass ich ihn reflexartig ablehnen wuerde . 
<s> Ja . Es erinnert einen irgendwie an menschenhassende Tierschuetzer , Helden des Krieges , militante Abtreibungsgegner und Backsteine werfende Weltverbesserer ... Sinn macht das alles nicht , aber das Leben geht weiter - mit ihnen oder ohne sie . Der Rest von uns hat Spass und tut gut daran , die Ewig-Empoerten zu ignorieren . 
<s> Ihh , Kant der alte Langweiler . Gevierteilt haette er mich kleinen Anarcho . ;) 
<s> Psst ... das kann ich vollends verstehen . Selbst jetzt , wo ich tippe , habe ich das Gefuehl , dass mich der Bildschirm argwoehnisch anstarrt , die Tastatur sardonisch meine Finger beschnuppert und mir ein hauchduenner Atem aus den USB Oeffnungen leise subtile Botschaften zuwispert : " Du bist unwuerdig ! Du bist unwuerdig ! " 
<s> Otherside tun mir leid . Der Erfolgsdruck seitens der fanatischen Fancommunity muss echt weh tun . Ich meine , hey , wenn sie es verkasualisieren , haben sie es nicht besser verdient , als ueber gluehende Kohlen laufen zu muessen und die Daumenschrauben angelegt ... Na , auf jeden Fall weiterhin viel Spass beim Entwickeln ! :] 
<s> Sorry , das wurde schon lange von der Wissenschaft widerlegt ( und Star Trek ) - siehe meinen Kommentar oben . Risse und Anomalien im Raum-Zeit-Kontinuum kommen auch in den besten Universen vor - keines davon ist perfekt . Sobald ein perfektes existieren sollte , bedeutet es das Ende ALLER Universen . : _ ( 
<s> Na dann gute Besserung . :) PS :  Stimmt wirklich , kannst du dir von Carl Sagan , Schwarzschild , Einstein und Co. bestaetigen lassen . Nur " Anomalien " und winzigste Fehler im System haben nach dem Urknall zur minimalst ungleichmaessigen Gasverteilung und damit zur Entstehung von Schwerkraft , Festkoerpern , Sternen etc. gefuehrt . Einige Experten meinen sogar , dass diese Chaoskomponente bereits in der Urformel angelegt war . Perfektion und Totale Ordnung haetten zu gar nichts gefuehrt . So und nun viel Spass mit deinen Mandeln ! Nur weil es Mandelentzuendung gibt , gibt es auch unentzuendete und beste Gesundheit . ;) 
<s> Mit dem gleichen Argument verteilen einige Paedagogen keine Eins mehr . Und das ist Quatsch hoch drei . Eine Skala ist dazu da , dass man sie ausnutzt . Dass nichts in diesem Universum perfekt ist , wissen wir alle . Aber wenn ein Spiel zum Zeitpunkt seines Erscheinens nahezu ( ! ) perfekt ist und fuer sein Genre gefuehlt vorbildlich und fortschrittlich ist , darf es auch gerne einmal die 10 /10 sein , um exakt das auszudruecken . 
<s> Event Horizon ist ja auch Gott ! Alle Andersdenkenden bitte in die linke Reihe dort einreihen ! Jaja , diejenige , die direkt vor dem Pool mit den lustigen dreieckigen Flossen endet . Und hinein ins kuehle Nass ! Nur Mut ! ;) 
<s> Naja , wenn du meinst , dass das Internet im Vergleich zu herkoemmlichen Medien bessere Komfortfunktionen fuer anonyme Bloedheit bieten , hast du natuerlich Recht . Ist wohl leider so . 
<s> Du sprichst einen wahren Punkt an . 1. Persoenliche Vorlieben , Tagesform , Stimmung und einfach Geschmack spielen gerade bei Spielen eine nicht unbetraechtliche Rolle , wie wir sicherlich alle aus eigener Erfahrung kennen . 2. Darueber hinaus kann ich mir vorstellen , dass gerade bei PC-Reviews , wo es zig verschiedene Hardwarekonfigurationen gibt , spezifische Probleme erst bei dem " Testen " durch die breite Masse in Erscheinung treten , die weder der Entwickler noch die vergleichsweise wenigen offiziellen Testmagazine verifizieren konnten - es sei denn durch einen statistischen Zufall im Rahmen ihrer konkreten Systemkonfiguration . Arkham Knight wurde ja bereits oben als Paradebeispiel genannt . Man kann und sollte diesen Umstand aufgrund seiner Unvermeidbarkeit sicherlich nicht dem modernen Spielejournalismus anlasten ( dann doch eher den Publishern , deren Job unter anderem moeglichst saubere Quality Assurance ist ) . Allerdings sollte man ihn als qualitativ anspruchsvoller Spieler auch nicht ignorieren . 
<s> Wieso das denn ? Das Internet ist m. E. genau wie jedes andere Informations- und Kommunikationsmedium auch : Trau , schau wem . 
<s> Hast du denn keinen W20 ? ;) 
<s> Wenn ich mal etwas zu eurer Diskussion sagen darf :  Du sprichst da einen wahren Punkt an . Es nervt mich auch ungemein , wenn z. B. Amazon-Reviewer den Versand , DRM-Massnahmen etc. kritisieren und ihre Wertung daran festmachen und u. U. dann auch radikal mies bewerten - als moral-paedagogische Note gegen Amazon oder den Publisher / Entwickler oder sonstwas fuer Gruenden . Allerdings kann ich aus Erfahrung heraus auch bestaetigen , dass es sich hierbei zumeist nur um einen sehr geringen Prozentsatz vergraetzter Kunden handelt , der letztlich nur wenig am Gesamtbild aendert . Deshalb wuerde ich die Aussagekraeftigkeit des Notendurchschnitts dort dennoch nicht kategorisch infragestellen . 
<s> Insgesamt laesst sich ueber die Aussagkraft einer Note - egal ob individuell oder Spielerdurchschnitt und egal , ob professioneller Tester oder Alltagsspieler - jederzeit streiten . Es haengst hierbei einzig und allein von der kontextuellen Einbettung dieser Aussage ( n ) ab . Wenn sich anhand einer Einzelperson oder der Mehrheit einer Gruppe abzeichnet , dass die Meinung fundiert begruendet wird und auf langstuendiger Auseinandersetzung mit einem Titel basiert , ist sie selbstverstaendlich nicht zu unterschaetzen . Kann man dagegen zwischen den Zeilen Getrolle oder Fanboy-Gehabe lesen ( letzteres finde ich wesentlich schlimmer ! ) , laesst man besser die Finger von diesen Reviews . Am Ende muss sich jeder ohnehin sein eigenes Bild machen und entscheiden , wie er Aspekte beurteilt , die er aus professionellen Tests , Meinungsbildern oder Privat-Reviews von Spieleliebhabern zu Tage foerdert . Der einzige Fehler , den man im Rahmen der eigenen Urteilsbildung begehen kann , waere , allein ( ! ) auf eine Durchschnittswertung oder einen einzelnen privaten oder professionellen Review zu schauen . Und darueber hinaus ist und bleibt es im Einzelfall ohnehin Geschmackssache . Im Zweifelsfall hilft da sowieso nur eine ausgereifte Let's -Play-Session auf Youtube und man kann als erfahrene ( r ) Gamer ( in ) mehr oder weniger abschaetzen , ob einem ein Titel zusagt . ( Solange beim Let's Play nicht gelabert wird ... ) 
<s> Herzlichen Glueckwunsch , Miyamoto-san ! Und die anderen sollen auch nicht vergessen werden , vor allem Braben ( danke fuer ewig-geniale Stunden vorm Gruenbildschirm ! ) , Gilbert und Spector ( ich bete Thief immer noch an ! ) :] 
<s> KUDOS , klasse zusammengefasst und erklaert . Dem wuerde ich im Grossen und Ganzen zustimmen . :) 
<s> Mach das , es ist einfach nur genial und zum wegschmeissen . Jim und ich haben das Thanksgiving gezockt ( leider kein LAN MP , aber einfach beim Zocken abgewechselt ) und uns nur schlappgelacht . Nebenbei ist es vom Gameplay her eine auf Action getrimmte Version von FC3 , wo du automatisch auflevelst und neue Techniken lernst , also keine Zeit im Talentbaum verschenken musst . Nebenbei gibt es noch einige neue geniale Moves . Habe ich den Humor erwaehnt ? :D Wir haben mal angefangen , eine Liste mit den Filmen / Spielen zu erstellen , auf die angespielt wird und haben bereits stolze 17 gefunden , darunter Terminator , Universal Soldier , Tron , Rambo , Demolitian Man , Aliens , Predator , Mortal Kombat , Timecop , Commando , Robocop , Total Recall und viele mehr ... 
<s> Oops , sorry , da hatte ich wohl den Smiley vergessen . Du darfst mich nicht so ernst nehmen . Du hast sicherlich Recht mit deinen Einschaetzungen , was den Begriff angeht . Aber das hier ist ein Spielemagazin und solche Begriffsstreitigkeiten sind hier am Ende des Tages fuer die Katz . ;) 
<s> Nein nein , natürlich nicht . Der Batman ist aber auch wirklich unverschämt gross . ;) 
<s> Ich spende vielleicht mal ein paar hochhackige Schuhe für die Redaktion , dann klappt's auch mit dem Batman . ;P 
<s> Change steht im US-Amerikanischen fuer " Kleingeld " , " Zaster " oder " Kohle " . Diese Rubrik zielt also auf besonders ausbeuterische Machwerke wie EA's Dungeon Keeper . 
<s> Ja echt , in welchem Spiel kommt Baba Yaga denn nicht vor ? Genau dasselbe wie mit Yoko Ono , Baby Jagger , Baba Papa und Bibi Blocksberg . 
<s> Hoffentlich wird das bei der PS4-Goetter-Ueber-Power-HHD-Definitive-Edition naechstes Jahr alles inkludiert . Das versuesst einem das Warten . 
<s> Shamayamahalamayam ist der Groesste ! 
<s> Na , bei Star Wars Battlefront haben die Verantwortlichen dann aber komplett gepennt ... ;) 
<s> Aender einfach deinen Namen in Freylis . Passt schon . 
<s> Aha , danke fuer die ausfuehrliche Beschreibung . Dieser Eindruck hat sich bei mir nach Recherche von Reviews und dem Gro der Community auch eingestellt . Ich habe gerade wieder mal FFX beendet und war wieder einmal begeistert , wie gehaltvoll die Story ist und wie selbst Dialoge gegen Ende hin noch mehr Informationen ueber die Hintergruende der Personen zu Tage foerdern . Von Ausnahmen abgesehen , wiederholen sich da trotz der Riiiiesen-Dialoge eigentlich kaum irgendwelche Aspekte . Und die Charaktere schliesst man dementsprechend ins Herz . Das Turn-Based Battlesystem ist immer noch klasse und vergleichsweise komplex und tiefgruendig . Man kann stundenlang an neuen Taktiken feilen und Neues ausprobieren . Von den Random-Battles abgesehen , die aus gutem Grund nicht mehr in Mode sind , ist das Gameplay immer noch ungeschlagen - es sei denn , man bevorzugt mehr Action oder ATB-System wie in FFX-2 , das m. E. eine gesunde Mischung aus Action und Strategie bringt und die Komplexitaet des FFX-Sphere-Grids m. E. ganz angenehm entschlackt . :) 
<s> So ein Quatsch , man spricht doch auch von Tigerklo . Ich habe zu Hause selbst so eins fuer meinen kleinen . 
<s> Das freut mich riesig ! Ehre , wem Ehre gebuehrt . :] 
<s> Mal aus Interesse : fandest du , es wurde spielmechanisch zu oberflaechlich und runtergedummt ( der Hauptvorwurf der Community ) oder sagten dir Story / Charaktere / Spielwelt nicht mehr so zu wie bei frueheren Teilen ? Ich selbst habe nur FFX und FFX-2 gespielt ( mehrfach ) und habe danach nie wieder zugegriffen , weil ich zu viel Kritik gehoert habe und mich die Trailer nie so sehr angesprochen hatten . - Ich sehe einfach eine riesige Diskrepanz zwischen z. B. FFX und dem neuen FF - FFX war einfach viel mehr Fantasy , viel farbenfroher , exotischer und andersartig , man hatte wirklich das Gefuehl , eine andere Welt zu betreten und keine Parallelwelt , die sich von Ausnahmen abgesehen so anfuehlt wie unsere eigene ( was mich weniger zum Spielen reizt , da ich die ja quasi vor der Haustuer habe ) . :) 
<s> Irre , dass sie nach Blood Dragon schon zum zweiten Mal die gelungene , beliebte Far-Cry-Formel auf ein ganz anderes Setting uebertragen . Warum denn auch nicht ? Die Engine ist seit jeher verdammt leistungsstark , verdammt stabil und das Gameplay einfach ungeschlagen , wenn man Open World und nahezu uneingeschraenkte Spielfreiheit liebt . Nur in puncto Storytelling und Charaktere muss Ubisoft noch VIEL lernen - irgendwann schaffen sie das aber sicherlich auch noch . - Ich habe FC1 mehrmals gespielt , bin gerade wieder an FC3 , habe Blood Dragon fast beendet und werde bei Gelegenheit auch noch FC2 angehen , von dem ich nach den ersten Kapiteln sogar noch mehr beeindruckt bin als den anderen , da das afrikanische Setting einfach perfekt in Szene gesetzt ist . Ach ja : FC4 steht ganz oben auf meiner PS4-Liste , wozu mir nur noch die PS4 fehlt ... 
<s> Wiewowas ? Nun werd mal nicht kleinlich . Tiger sind ( Raub- ) Katzen und genetisch beinahe identisch mit diesen , ein und dasselbe - so wie " Mann " und " ausgelagerter Genpool " . Der Rest ist Wortklauberei . Ausserdem sind Saebelzahntiger cool ! 
<s> Und dann gibt es noch den Mirkwood-Gamebreaker-Glitch ... aber ansonsten laufen die Server schon noch . Jedenfalls habe ich vor einer Woche noch Leute online gesehen . 
<s> Falls Vampiro und du euch das mal wieder antun wollt ( FC3 Coop ) - oder LOTR War in the North - sagt einfach mal " Bescheid " . Ich komme dann und trinke mir vorher ordentlich Mut an . Muss ich nur noch meinen Headset ersetzen , damit wir auch kommunizieren koennen , weil ich gerne mal radikal die Taktik von krass heimlich zu krass Rambo und wieder zurueck wechsele . 
<s> Du liebes Lottchen , das klingt doch alles sehr ansprechend . Vielleicht sollte ich RE6 dann nicht ungefragt abtun , zumal es ideal fuer den beschaulichen Coop mit dem Jimster waere ( meinem Bekannten ) . Und ganze 4 Kampagnen mit unterschiedlichen Charakteren a 'la 6 -8 Stunden ist schon beachtlich . Da druecke ich auch mal ein Auge zu , wenn die Spielmechanik nicht perfekt ist ( worueber wohl hauptsaechlich gemeckert wurde ) . FC3 : Bei euch also dasselbe . Ja , teilweise geht es krass zur Sache , vor allem , wenn sich ploetzlich noch waehrend des Chaos die Missionsziele aendern . Diese Mission , wo man den Motor mit der Seilwinde bis zum Strand ziehen soll und mittendrin ploetzlich noch Motoroel von irgendwo her ranschleppen soll , weil zufaellig nach 30 Sekunden schon der Sprit ausgeht , waehrend man beschossen , gegrillt , hochgesprengt und von irgendeinem Tortenkopp bequem aus dem Dschungel gesnipert wird . Ja alles klar , Herr Kommissar ! Da kann man auch gleich Dark Souls spielen , das ist erholsamer . ;) 
<s> Jetzt muss ich doch noch einmal nachfragen , weil ich lange Kampagnen ja schon gerne mag :  Die Kampagne ist also wenigstens recht umfangreich ? Gibt es denn einige kultige Orte zu erkunden ? RE5 habe ich im Coop gespielt und fand den Anfang sehr gelungen ( Stadt , Bruecke , Fluss , Ureinwohner-Siedlung etc. ) - danach aber wurde mir die Szenerie zu " technisch " , gefuehlt von einem Labor / Korridor zum naechsten . Bringt RE6 da wieder mehr Abwechslung ? PS : Wo ich gerade von Coop spreche : Habe ueber Thanksgiving Far Cry 3 's Koop Kampagne im Splitzscreengespielt . Leider finde ich das mit 2 Spielern waaaahnsinnig schwierig und wir sind nun wirklich gute Spieler . Irgendwie fand ich , dass die Kampagne klar auf 3 -4 Spieler zugeschnitten ist und man ansonsten bei einigen Arena-Encountern kaum eine Schnitte hat . Okay , wir haben es bis zu Chapter 4 geschafft , aber teilweise nur mit Glueck . Ich denke da besonders an eine gewisse Hoehle , wo die Gegner unbegrenzt ( ! ) nachspawnen - oh boy ... :) 
<s> Ja fuer mich absolut . Jetzt fehlt nur noch die Integration der Tombs und Raetsel in die Kampagne wie wir es anno dazumal in den 90ern hatten und Lara darf sich endlich wieder zu Recht als Tomb Raider bezeichnen ( statt bloss Raider ) . 
<s> Klar ist das Drama etwas voreilig . Dass die FF-Titel ja schon seit fast 20 Jahren ungefaehr dieselben Archetypen benutzen und gerne recyceln , ist kein Geheimnis . Aber wie du schon richtig vermutest , wissen wir eben auch , dass im Verlauf eines jeden Spiels die Charaktere dennoch sehr tiefgruendig ausgelotet werden , sodass man am Ende ( bisher zumindest ) eigentlich immer liebenswerte oder zumindest erinnerungswuerdige Spielhelden hatte . Wahrscheinlich liegt es einfach daran , dass die vier Jungs diesmal vom Erscheinungsbild her so aehnlich sind , dass es die Leute mit der Angst bekommen . Wenn ich da noch an Auron , Tidus und Wakka aus FFX denke , da war auf einen Blick klar , wie die individuell drauf sind :  Der Schweigsame Dunkle , der naive Jungspunt , der immer-optimistische Spassmacher ... etc. 
<s> Ja , das kommt davon , wenn man Exklusivdümpelei betreibt und dann obendrein noch zu hohl ist , wenigstens einen guenstigen Release-Termin zu waehlen . 300.000 Verkaeufe sind in der heutigen Zeit ein Epic Fail . Aber hey , gut schoengeredet , Herr Grünberg , - Ehre , wem Ehre gebührt ! ;) 
<s> In eisigen Gefilden rutschen die AT-STs auch von alleine oefter mal aus . Waere doch toll , wenn sich die Imperialen vom Dschungel bis zu den Bergen hochkaempfen muessten und es mit dem " Gehen " immer schwieriger wuerde , je weiter sie zum Rebellenstuetzpunkt auf dem Gipfel vordringen . Verdammt , wieso werde ich nie gefragt , wenn die Pfosten Spiele designen ... 
<s> Oh boy ... das koennte sogar sein , dass sie einfach mal eine andere * huestel * Zielgruppe ( Ziel-Gruppe , höhö ) erreichen wollten als Fans leicht bekleideter , schlagkraeftiger Manga-DAMEN . 
<s> Das stimmt natuerlich auch wieder . Aber sag das bloss nicht Putin , das bringt ihn nur wieder auf Ideen ... ;) 
<s> In meinem Hause nicht ! Wir haben da gar keinen Platz fuer . Sonst waere es natuerlich schon praktisch , etwas Schlagkraeftiges in der Hinterhand zu haben , wenn Struppi von nebenan wieder in die Petunien scheisst . 
<s> Atomwaffen haben sich in den 80ern auch genial verkauft . Die meisten Zivilisten in den USA und der UdSSR fanden sie allerdings relativ Schrott . ;) 
<s> Naja , wenn hier vier Typen um die Haeuser ziehen , greifen manche auch schon zur Waffe . Zusaetzliche Sekundaerwaffe , wenn es sich um Emos handelt ... ;) 
<s> Ja , werde ich mir vielleicht auch noch fuer die PS3 holen , bevor sie mir vor die Hunde geht - aber so toll ist die HD Version nicht . Viele Texturen sind nicht mal HD und auch einige Sounds sind wohl immer noch 22050Khz gesampelt , wenn man Reviews glaubt . Brrrr , was fuer eine vertane Chance . Mit Rebooten meine ich , es noch einmal komplett neu zu gestalten mit groesseren Leveln , mehr Objekten , etc. - aber die Atmosphaere , Story und Lokalitaeten beizubehalten . Okay ... am Voice-acting koennte auch noch etwas gefeilt werden . Und an den Dialogen . Und einigen Charakteren . - Okay , wo ich es mir recht ueberlege , war die Story recht hanebuechen und doof , ich habe es eh nur wegen der genialen Atmo und dem tollen Gameplay gespielt - aber die stimmten wirklich ! ;) 
<s> Okay , die absonderliche Boyband finde ich immer noch nicht so prickelnd und die Tatsache , dass ich bei DIESEM Spieluniversum auch genauso gut die Konsole aus lassen kann und einfach durch die Gegend fahre mit denselben Landschaftseindruecken , stoert mich als FF-Fan . Aber den Screenshots nach zu urteilen , gibt es doch noch genug abgefahrene Ideen in dieser drolligen Parallelwelt . Und Chocobos . Und ein Marboro ! :] 
<s> Ausgerechnet das Spiel in der Reihe , das so ziemlich mit am unbeliebtesten war . Mensch , was wuerde ich darum geben , wenn sie RE4 vernuenftig rebooten und aufpeppen koennten ... 
<s> Immerhin sieht der Sand etwas gelber aus als der von Tatooine . Das kann man durchgehen lassen . :] 
<s> Die Videolaenge ist sicherlich Geschmackssache . Mir koennen sie gar nicht lang und ausfuehrlich genug sein , vor allem bei einem Open-World-Titel . Ich finde es sogar toll , wenn 5 -10 Minuten der Gesamtlaenge einfach nur einmal daraufhin verwendet werden , ein wenig repraesentatives Gameplay mit stimmungsvoller Atmo und Sound zu demonstrieren , ganz ohne Kommentar . Insofern sage ich bei Reviews zu so umfangreichen Titeln : Es darf gerne auch ein bisschen mehr sein . 20 -30 Minuten oder mehr - immer her damit ! :) 
<s> Da triffst du den Nagel auf den Kopf . Ich finde eigentlich sowohl positive wie durchschnittliche Wertungen voellig nachvollziehbar , je nachdem , wieviel man bereit ist , fuer relativ kurzweiligen Spass zu zahlen - oder wie viel Tiefe man sich von einem MP-Titel erhofft . Wuerde ich mir den Titel ( als absoluter SW-Fan und BF-Fan ! ) zulegen ? Definitiv nicht , da er m. E. einfach nicht genug Langzeitmotivation bietet , gegenueber seinen Vorgaengern vergleichsweise unbemueht und leblos wirkt ( die von Space Battles ueber Charakterklassen und besser balancierte Maps mehr strategische Komplexitaet und Fairplay boten ) und EAs DLC-Politik einfach grauenerregend ist . - Wenn einem das alles nichts ausmacht und man auf die Schnelle ohne grosse Umschweife und Eingewoehnungszeit ein wenig ballern will , kann man aber sicherlich seinen Spass haben . 
<s> " Ich kann aber eigentlich abgesehen vom Setting gar nicht so viel herausragendes oder Alleinstellungsmerkmale erkennen . " Aeh ... Pferde ?! ;) 
<s> Oh , okay , danke . - Hmm ... da fragt man sich : Was war denn jetzt mit Tatooine nicht in Ordnung ? Naja , hoffentlich gibt es da wenigstens Sandwuermer und bewusstseinserweiternde Drogen fuer die interplanetare Raumfahrt , um die fleissig mit den blauaeugigen Ureinwohnern in drolligen Anzuegen gestritten wird . Und ich werfe das jetzt nur mal so ganz unverbindlich in den Raum ... ;) 
<s> Hmm ... wer war jetzt eigentlich nochmal Jakku ? 
<s> Ich hätte ja eher auf Richtungsweisend Dämliches Reboot getippt , aber man soll die Hoffnung ja nicht aufgeben , zumal er kein Deutsch kann . RDR auf der Next Gen wäre bei mir schon so gut wie gekauft . Vor allem der MP war absolut phantastisch , davon kann sich die Konkurrenz mit ihren peinlichen Minimaps eine Scheibe abschneiden , gerne auch gleich das ganze Wurstbrot !! - Und das sage ich als SP-Fan ! So , ich habe gesprochen . 
<s> Prima Gallerie ( jedenfalls so weit ich sie einsehen konnte ) , danke Christoph ! Das Teaserbild ist allein schon Gold wert , wirklich professionell fotografiert . Puhh , das English Breakfast sah ja nicht so berauschend aus , da waren sie wohl etwas geizig bei der Essensausgabe . Da habe ich bei B & Bs schon Besseres und mehr bekommen . 
<s> Das TaunTaun ist zumindest nicht nur optisch , sondern auch spielmechanisch interessant , was man an Little Joe deutlich erkennen kann , so munter wie der damit rumhuepft . :] 
<s> Zu 1 :  Das ist schlimm . Zu 2 :  Das war ich . ;P 
<s> Wat ?! Da stand aber PS3 drauf ! Diese kommerzgeilen Lügelurche ! ;) 
<s> Sobald du mir einen neuen Alienware PC löhnst , kehre ich gerne wieder zur Master Race zurück . :) Oh , da faellt mir noch ein : Auf der PS4 soll Risen 3 auch nur geringfuegig besser sein . :( 
<s> Eben , das ist mal ein guter Punkt ! Nee warte ... wiewowas ? :P 
<s> Danke fuer die Erlaeuterung . Dann scheinen einige Leute ja wirklich zu uebertreiben , wenn sie behaupten , die FPS gingen in so gut wie jedem Innenraum rapide bergab . So wie du es beschreibst , haette ich ueberhaupt kein Problem . Solange es keine Diashow wird , kann ich den ein oder anderen Frame-Einbruch verschmerzen . Ich habe Risen 3 auf der PS3 gespielt , danach ist man einiges gewohnt ;) 
<s> Ja , er ist ansonsten total begeistert , was mal wieder beweist , dass am Ende des Tages der Spielspass und die Spielmotivation wichtiger sind als die Technik . Eigentlich ein erfreuliches Urteil , wenn man auf Spielmechanik wert legt ( wie ich ja selbst ) . Den BF-Test habe ich mir noch gar nicht gegeben . Das wird ein Fest :) 
<s> " Da fehlt Bethesda einfach jemand , der sich damit auskennt " Ohne jetzt eine erneute Debatte vom Zaun brechen zu wollen , aber genau da liegt doch der Hase im Argen . Wenn man fuer multiple Plattformen releast , muss man auch die Humanressourcen bereitstellen , diese Spiele technisch hochwertig und mit benutzerfreundlichem Interface fuer die jeweilige Plattform umzusetzen . Und ueber das grauenhafte PC-Interface beklagt sich nun wirklich fast jeder . Fakt . Und dann muss die Modding-Community solche offensichtlichen , vermeidbaren Nachlaessigkeiten erst wieder begradigen . Muss doch nicht sein . Selbst Modder haben Besseres und Interessanteres zu tun . 
<s> Naja , ich hoere taeglich mehr Lob und Kritik , weswegen ich immer noch hin- und hergerissen bin . Und da mir der Titel wirklich sehr am Herzen liegt ( voellig wider Erwarten , muss ich gestehen , da mich die F- Serie bisher nie so angesprochen hatte wie z. B. Elder Scrolls - und da ich ja leider Bethesda-Bugs-vorbelastet bin ) , habe ich quasi fast jeden Abend Material gelesen und geschaut , um mir ein Bild zu machen . Angry Joe und Worth a Buy halte ich in diesem Fall fuer sehr objektiv , da sie beide Fallout-Fanboys sind , aber dennoch nicht davor zurueckscheuen , die Probleme aufzuzeigen . - Also von dir aus immer noch keine Showstopper , wo man den letzten Spielstand ( oder einen wesentlich aelteren Spielstand ) laden muesste , um es zu korrigieren ? - Ich weiss , dass ich mir im Vorfeld viel zu viel Stress mit dem Spiel mache und es stattdessen einfach selbst checken sollte ( werde ich ja sicherlich auch ) . So etwas geschieht bei mir ohnehin nur , wenn mich ein Titel ganz und gar begeistert - ansonsten wuerde ich niemals so fanatisch so viel Recherche betreiben . :) 
<s> Na feiiin , Beta war vielleicht ein bisschen hart . PS :  Der Papst fand es technisch auch super : http://www.vatican-news.god/pope/gaming/fallout4/letsplays/pope.html :( ;) 
<s> Das freut mich auch wirklich fuer dich , ganz ehrlich . Aber leider hoere und sehe ich auch immer wieder Gegenteiliges . Die Epic Fail Compilations auf Youtube sind ja nun sicher auch nicht gefaket , selbst wenn sie natuerlich bewusst die Schwaechen , nicht die Staerken eines Titels demonstrieren . Mich als RPG-Fan macht es nur traurig , wenn ich ausgerechnet bei so tollen Titeln wie den Beth Open World RPGs bei Erscheinen Angst haben muss , dass potentiell irgendwas schieflaeuft . Und als jemand , der Qualitaetsarbeit liefert , finde ich es immer schade , wenn ein Produkt nicht schon bei Release den Feinschliff bekommt , der ihm gebuehrt . Das ist alles , was ich kritisiere . 
<s> Hey , ich bin doch netterweise beim ersten geblieben und wuensche allen viel Spass ! :) Im Forum sehe ich euch aber neben dem Lob auch sehr oft bemaengeln , dass irgendwas nicht richtig funktioniert , gerade beim Siedlungsbau . Und wie frustrierend das ist . Willst du das jetzt unter den Tisch kehren ? PS : Alien Isolation hat niemand erwaehnt . Was genau willst du damit bezwecken , das anzufuehren ? 
<s> Das sehen aber genug Leute auf Youtube anders , inklusive Worth a Buy und Angry Joe , der sich selbst sogar als F4-Fanboy bezeichnet , aber Bethesda dennoch ruegt , weil sie die QA-Phase wieder mal betriebswirtschaftlich bequemerweise umschifft haben und nebenbei die Benutzerfreundlichkeit beim Item-management gerade bei der PC-Version weitgehend ignoriert haben . Selbst bei Open World geht es wesentlich bugfreier , was nicht zuletzt die Konkurrenz ( Witcher , GTA , Metal Gear Solid ... ) bewiesen hat . Okay , so schlimm wie bei Beth's Vorgaengern geht es offenbar nicht zu , aber man soll sich ja auch nicht mit dem Klassendeppen vergleichen , wenn man es zu etwas bringen will , da man sich sonst immer bequem in Sicherheit wiegen kann . Der Titel geht m. E. heutzutage nur deshalb NICHT als Beta durch , weil die moderne Spielergemeinde generell von allen moeglichen Publishern mit Bugs so zugemuellt wird wie Opa damals mit Granatsplittern und es scheinbar nicht mehr besser kennt . Der Zenith der Produktionsqualitaet ist das trotzdem nicht . ;) 
<s> @Redaktion :  Schickt das Ergebnis der Umfrage doch mal zu EA . Vielleicht lernen die Sturkoeppe ja noch was auf ihre alten Tage . Die Hoffnung stirbt zuletzt . ;) 
<s> Das ist ja mal ein starkes Stueck ! Da sind Einige also zu faul zum Selberschreiben und spielen / recherchieren nicht mal selbst , sondern zitieren einfach andere , ohne das wenigstens zu erwaehnen und den entsprechenden Leuten KUDOS zu geben . Krass , krass , krass ... dieses Intärnetz ;) 
<s> Naja , was soll ich sagen . Meine Endzeit-Open-World-Fan-Haelfte denkt : " Wow , ich bin neidisch auf alle , die es jetzt schon spielen koennen und wuensche viel Spass " . Meine perfektionistische Haelfte denkt : " Meinen besten Dank und KUDOS an mindestens 5 Mio. freiwillige Betatester ! Ich freue mich schon riesig auf die GOTYE ! " . Netterweise bleibe ich mal bei Ersterem . :] 
<s> Doom mit Open World zu kreuzen faende ich aber trotzdem pervers . Da koennen wir auch gleich wieder Saruman einstellen , um Orks mit Goblins zu paaren - oder mit Menschen . Ihhh , alles schon gesehen - und das geht nie gut aus ... ;) 
<s> " Dann soll meinetwegen die US-Version kastriert werden weil dort alle irre sind . " Nun werd mal nicht noch so frech auf deine alten Tage . 
<s> Oeh ... stimmt eigentlich . :) 
<s> In deinen Träumen . Ich habe gerade Vaas erledigt ! 
<s> Der Tag , an dem Doom Open World wird , ist der , an dem ich mich endgueltig aus der Gaming-Szene verabschiede . 
<s> Paar aufs Maul ? 
<s> Wenn Bethesda auch so ehrlich waere zuzugeben , wo sie nicht ueberall ihre Ideen klauen - ich meine * huestel * sich inspirieren lassen . An Stelle von CD-Projekt waere ich vorsichtig mit solchen Aussagen , weil Beth / Zenimax gerne mal die Anwaelte einschalten , wenn sie Plagiarismus wittern . Leider sind nicht alle so nett wie die Polen . 
<s> Ich habe schon ca. 2 Stunden reingespielt , es ist wirklich der Jan Hammer ( haha ) mit seinen 80er Jahre Anspielungen . Der Musik-Komponist sollte den Oscar kriegen , gefolgt von den Drehbuchschreibern . Irgendwo im Netz habe ich eine List mit den Filmen gesehen , auf die das Spiel anspielt , darunter : Aliens , Terminator , Universal Soldier , Rambo , Predator ... nur geil . 
<s> * Hüstel * Wie kann man nur so etwas unverschämt Korrektes sagen ! Ab in die Ecke , schämen , Tröllchen ! * hüstel *  ; ) 
<s> Nichts gegen wundervolle , anmutige Popos im Bild , aber insgesamt finde ich es auch besser , wenn man am Ende der Runde etwas mehr von der Spielfigur sieht . Was hat man vom Po , wenn die Brust nicht richtig im Bild ist ? Was hat man davon , wenn die prallen Backen dem samtweichen , wallenden Haar die Show stehlen oder die grazilen gern gesehenen Gazellenbeine verdecken ? Das waere nicht nur sexistisch , sondern auch von der Art Direction her undenkbar ! Capcom macht das schon ganz richtig , den Pofetischisten nicht in selbigen zu kriechen . ;P 
<s> Du solltest vielleicht nicht von dir auf andere schliessen . Von dir sieht man ueber laengere Zeitraeume gar nichts und wenn , dann in 99 % aller Faelle nichts Nettes . 
<s> Genau . 'nuff said . 
<s> Bloodborne . 'nuff said . 
<s> Ey !! Ich dachte , Fallout-Fans halten zusammen ! ;) 
<s> Weiss ich doch :) PS : Jahres-Output bitte mit grossem ' J ' und Bindestrich wegen der Wortkoppelung . 
<s> Finde ich immer gut , wenn jemand sich freiwillig die Kollektivschuld fuer irgendetwas aufbuerdet . Was das Ozonloch und Helene Fischer betrifft :  Schaem dich ebenfalls !! Danke . :) 
<s> Jetzt , wo sie im Reich des Boesen arbeitet , kann Jade ja mal in den Real-Life-Videos des naechsten ( ! ) Need for Speed Reboots mitspielen . Dann wird es schauspielerisch vielleicht weniger abgruendig . In jedem Fall wuerde es den Altersdurchschnitt der gefuehlt 12-jaehrigen Mannschaft dort angenehm anheben . 
<s> Ich muss mal schauen , ob man das nicht in den Optionen abschalten kann . Auf dem PC geht das nach dem letzten Update scheinbar - und natuerlich gibt es Mods . Da die Compilation das aktuelle PS3-Update haben sollte , haben sie das Feature ja vielleicht auch implementiert . Ich finde Time Limits in Open World Settings meistens auch fehl am Platz . Tipp :  Die respawnenden Outposts / Security Stations kann man mit einem Trick locker ignorieren , den ich auf Youtube gelernt habe : Einfach mit Karacho im Jeep durchholzen , dann anhalten , Granate cooken und auf den herannahenden Gegner-Jeep werfen . Das Auto explodiert , ehe sie noch dazu kommen , auszusteigen . Fertig und weiter . Zwar nicht ideal , aber eine gute Loesung , wenn man einen Security Checkpoint ein zweites Mal in Folge durchqueren muss und keine Lust auf lange , bleihaltige Diskussionen hat . ;) 
<s> Jaja , so sind wohl die Kids von heute ... :) 
<s> Also , was die Landschaftsvielfalt , Artenvielfalt und Collectibles angeht , ist es laut Fans sogar noch besser als FC3 . Nur das Waffengameplay ist in FC3 dann doch geschliffener . Der einzige Grund , weshalb FC2 gerne kritisiert wird , ist das ewige Time-Limit in den Missionen , weil man wieder und wieder Arznei gegen das Malaria auftreiben muss und sonst stirbt . Und das wird dadurch nicht einfacher , dass die Outpost-Wachen respawnen , wenn man ihnen den Ruecken zukehrt . Ansonsten wird auch FC2 in den hoechsten Toenen gelobt . Ich habe ca. 45 Minuten ganz unverbindlich begeistert reingespielt und das Gesehene gefaellt mir ausgezeichnet . Hat ein ganz anderes Feeling als der FC1 und FC3 Dschungel . 
<s> Ja , ich haette mir FC4 fast schon geholt ( statt der 2 , 3 , BD Compilation ) , aber die war gerade im Angebot und ich habe sie mit Store-Credit dann sogar konstenlos bekommen . Bei FC4 haette ich noch $ 7 draufgezahlt ( schon schlimm , haha ) . Der Verkaeufer im Laden meinte , FC3 sei besser , woraufhin sein Kumpel ihn gleich zur Minna machte , um wieviel FC4 eindeutig besser sei und er solle sich was schaemen , Nostalgiebrille und dergleichen ... hehe 
<s> Inzwischen ist die Message auch hier angekommen . Ich kenne jetzt zwei weitere XBox -Fans unter Bull Moose Personal ( das hiesige Gamestop ) , die auf die PS4 umgestiegen sind . Naechstes Jahr werde ich sicherlich auch endlich zuschlagen . 
<s> Hihi , erinner mich bloss nicht an die Haie . Ich hatte einmal gerade so einen Spass : Hatte ein tolles Artefakt in einer Berghoehle gefunden , zig Hundert Dollar und irgendwelche Juwelen , hab mir am Hoehlenausgang den Drachenflieger umgeschnallt und bin gluecklich wie ein Paradiesvogel beim Beauty-Contest von der Bergspitze gehuepft und ueber das Meer gezischt . Hach wie schoen . Ploetzlich unten ein wunder-wunder-schoener Strand und ich denke mir so : Keine Boecke auf die naechste Mission , ich haue mich da erst mal bis zum Abendrot in die Sonne , knabbere ein paar meiner neuen Drogen und bewundere die tollen Designermuster auf meinen neuen Waffen . Also lasse ich mich mal ganz gemuetlich aus 500 Meter Hoehe ohne Fallschirm ins Meer plumsen ( in der Hoffnung , dass der weiter segelnde Glider das Arschloch auf dem Ausguck von der Basis drei Kilometer suedlich direkt gegen die Hackfresse knallt ) , falle ins Meer bis auf den anmutig schillernden Grund und schwimme gemuetlich ueber die farbenfrohen Korallen , schneide mir nebenbei noch ein-zwei Pflaenzchen , um mir spaeter neue , muntere Hallozinogene zusammenzumixen und nach Herzenslust auszuprobieren ) - und dann :  DER SCHEISS HAI !!!!!! Gamedesign der Marke Masochismus fuer Arme . 
<s> Ich glaube , er heisst eigentlich Rüdiger , aber hat sich schon beim Anmelden vertippt . ;) 
<s> und dann also auch keine Dinosaurier ? :( 
<s> Ich habe mich jetzt mal schlau gemacht und mir die " Inszenierung " auf Youtube gegeben . Nach dem Gesehenen kann ich nur sagen :  Selbst die 4Player Wertung ist noch zu gut . Allein die Echtfilm-Videos stehlen so einigen " interaktiven Filmen " aus den 90ern in puncto abgrundtiefer Blödheit von Screenwritern UND Schauspielern die Schau . Scheinbar hat EA den Donut-Guy von Büro 103 mit dem Script beauftragt und mal schnell einige Crack-Kids von der Strasse angeworben , um ein paar unbegeisterte Zeilen in die Kamera zu nuscheln . Okay , ich muss zugeben , dass ich selten so gut gelacht habe , aber der Gipfel der Spielimmersion ist das natürlich nicht . Au weia ... 
<s> Es erklärt wohl , warum all diese Typen vom Dschungel-Camp so ungsäglich brutalowski sind . Wenn du den ganzen Tag nur Pfauen und Gilamonster geschossen hast , die dir das Bein abnagen wollen , niemals zum Mittagsschlaf kommst und beim Picknick neben der Kaffetasse immer noch die geladene Schrotflinte in der Hand halten musst für den Fall , dass riehmige Tiger vorbei kommen , ist es irgendwann einfach vorbei mit der guten Laune . Wenn dann noch irgendwelche Yuppie-Deppen aus Beverly Hills mit blankpolierten Zähnen zu nerviger R & B- Musik an ihren Fallschirmen herabgerieselt kommen und nach Zimmerservice verlangen , würde ich die ehrlich gesagt auch sofort zusammen mit den Tigern einsperren , ihnen die Handys mit den unerträglichen Klingeltönen abnehmen und Mami und Papi einen Brief schreiben : " Wenn ihr die Rotzbälger wieder haben wollt , schickt umgehend 10 Milchschnitten und 20 Euro in bar ! " . Vaas und seine Jungs können einem ja fast leid tun . 
<s> Ich habe schon so viel geheult , wie sehr die Spiele heruntergedummt werden , dass mich inzwischen kaum noch etwas aus der Bahn werfen kann . ;) Aber ja , im Vergleich zu glattpolierten , spielerisch fordernden Produkten wie Bloodborne erbleichen heute die meisten Titel . - Ist vielleicht auch Geschmackssache , welcher der beiden letzten ACs besser ist . Ich denke mal , wenn man die entsprechenden Foren studiert , kann man nur eines mit Sicherheit sagen : AC2 und Brotherhood waren immer noch die staerksten Serieneintraege . 
<s> @Joker & Rammmses : Ich kann nur eins sagen : ich bin gerade im FC3-Fieber , werde danach gleich Teil 2 zocken , dann Blood Dragon und dann auf alle Faelle noch FC4 nachlegen - vielleicht sogar auf der PS4 , wo es ja ganz ausgezeichnet sein soll . Ich finde Vaas genial , habe aber auch schon Ausschnitte von dem Rosatypen aus FC4 und der dortigen Story gesehen und bin definitiv neugierig . Alles in allem ist es wahrscheinlich gehuepft wie gesprungen , welches nun besser ist . In den Reviews und auf Youtube gibt es ebenso viele Leute , die FC3 besser finden wie die , die FC4 den Vorzug geben . Bin mir sicher , als Fan sollte man die eh beide haben . ;) 
<s> Ja . Und die Warane sind nur eine schlappe Lappalie gegen die Baeren , Comodo Dragons , Gila Monster und Killer-Wildschweine , die mir dauernd in den Arsch beissen , wenn ich gerade irgendwelche Ruinen im Sonnenuntergang bewundere . Ach ja :  Diese drolligen bunten Pfauen , die mich gerne mal die Klippen runterschubsen , wenn ich nur ganz friedlich Bananen pfluecken will , um mir daraus Designerdrogen fuer die abendliche Party zu basteln , sind auch nicht so prickelnd . Vaas ' Piraten sind gegen all das ein Kinkerlitzchen . Mit denen moechte man sich fast schon solidarisch erklaeren gegen diese ganze garstige Urzeit-Fauna . :) 
<s> Keine Bange , laut Entwickleraussagen werden aufgrund der Adlerkritik die Zufallsbegegnungen mit Pterodactyli , die einem binnen Sekunden die Augen auskratzen , auf ein absolutes Minimum beschraenkt . Um jedoch zumindest noch einen Teil der Spannung aufrechtzuerhalten , werden die Viecher meistens dann angreifen , wenn man gerade mit dem Speer auf die 12 heraneilenden Flachköppe von Höhle 46 anlegt , die nach dem ersten verfehlten Sniper-Speerwurf wie durch ein Wunder ahnen , dass man hinter Busch 85 im tiefsten Dickicht steckt , und deren Knüppel im Melee recht tödlich sein können . Es wird der Thrill ! Das Beste : Wenn die Pterodactyl-Oma einen ergreift und kilometerweit durch die Luft schleudert , kann man aus dem aktiven Missionsgebiet herausfallen und die Mission ist gescheitert . Mehr Nervenkitzel geht gar nicht ! Ubisoft at it's best ! ;) 
<s> Mal abgesehen von dem Tag-Nacht-Wechsel und der Tatsache , dass Unity beim Erscheinen , was die Bugs anging , Syndicate in nichts nachstand habe ich eigentlich fast nur Gegenteiliges gehoert . Unity soll von der Spielmechanik her anspruchsvoller , grafisch polierter und von der Open World her wesentlich interessanter und abwechslungsreicher in Szene gesetzt worden sein . Nachdem ich mir viel ( lies : vieeeeel ) YouTube Footage beider Titel angeschaut habe , wuerde ich dem vorsichtig zustimmen . 
<s> Vorfreude nehmen ? Wieso denn das ? Ich spiele selbst gerade Far Cry 3 ( hab mir die Compilation besorgt : 2 , 3 und Blood Dragon ) . Abgesehen davon , dass die Open World VIEL zu gross geraten ist und nicht genug Abwechslung bietet , ist es GANZ PHANTASTISCH ! Nur die Achievements sind echt fuer den Eimer - Masse statt Klasse . Ich werde mir wohl auch noch Teil 4 holen , den ich als Buddhistin natuerlich einfach haben muss ( viele schoene Tempel ) . Ach ja : und der hat SCHNEEEEEE !! :D PS : FC 1 habe ich sogar 2x gespielt . Auf dem PC - damals gehoerte ich noch der Master Race an . ;) 
<s> Keine Bange , ich habe schon die ersten Dev-Infos verschlungen . Hier die Fakten : -  Statt Ausrufezeichen sind Knochen auf der Karte verteilt . - Das Hunger-System ersetzt das vielgepriesene , supercoole Malaria-System von Far Cry 2. - Trophäen gibt es schon recht flott ab nur 100 erlegten Mammuts und 250 Säbelzahntigern . Also kein Grinding . - Statt Türmen kannst du jetzt Bäume erobern , sodass du nicht lange suchen musst und in jedem Wald locker 32000 achievements holen kannst . - Die Story ist diesmal unglaublich dicht und wird von den Protagonisten gekonnt gegrunzt , wenn sie nicht sich nicht gerade gegenseitig die Haare entlausen . 
<s> Irgendwann wird VR garantiert zum Standard - genauso wie Farbfernsehen , Widescreen und zunehmend auch 3D-Kino . Wer einmal VR erlebt hat , will garantiert nie wieder auf einen Bildschirm schauen , auch nicht mit herkoemmlicher 3D-Brille . - Aber die Technologie ist noch nicht ausgereift und wird sich auch niemals so schnell etablieren wie hier grossspurig prognostiziert . Leider . Ich persoenlich wuerde da vor 2020 nichts erwarten , mal ganz grob geschaetzt . 
<s> Moment , du verwechselst die jetzt mit Ubisoft . ;) 
<s> Rein subjektiv wuerde ich allein schon wegen dem Onlinezwang Abstriche machen . Das ist einfach nur dreist . 4Players scheint das ja auch sehr gestoert zu haben . 
<s> Wenn solche eindeutig ( ! ) abenteuerlichen Prognosen aufgetischt werden , finde ich ein bisschen Bashing - natuerlich nur auf nette Art mit Wattebausch auf den Analystenhinterkopf - durchaus angebracht . So viel Geld verdienen Wahrsagerinnen auf dem Jahrmarkt zumindest nicht . Und die haben schon weitaus Sinnvolleres prognostiziert . 
<s> Nur ihre Backer auf Kickstarter glauben ihnen . ;) 
<s> Stimmt , die Dezimalstellen sind total fuer den Popo . Einfach 3 - oder 4 + zu schreiben , haette da mehr Sinn gemacht . Ich weiss auch nicht , was mit den Leuten nicht stimmt . Ein Grossteil ihrer Leserschaft weiss sicherlich nicht einmal , was die lustigen Ziffern hinter dem Komma bedeuten . 
<s> Die Wortkoppelung zwischen High-End und VR-Geräten fehlt . 
<s> Uh-Oh ... ich war potentiell an B- Paradise interessiert , weil ich von Midnight Club LA etwas enttaeuscht war . Gibt es hier gerade guenstig im Laden . Ich hoere geteilte Meinungen darueber , nach dem letzten Update soll es ja etwas besser geworden sein , da man verlorene Rennen sofort wiederholen kann und nicht erst wieder an den Start zurueckdackeln muss . Ist es wirklich so schlimm ? Mal aus Interesse . :) 
<s> Wenn ich das schon hoere : Analysten . Die sollen sich um die Popos kuemmern und sich aus Statistiken und Prognosen heraushalten . Genau das selbe wie mit diesen Veterinären und ihrem dauernden Gelaber von fleischloser Kost. 
<s> Vielleicht war er ja ein guter , selbstmörderischer Wahrsager . Analysten zufolge sind die ganz ungemein im Kommen ! 
<s> Aha , danke . Schade , gute Schauspieler sind eigentlich nicht sooo schwer zu finden , aber wenn die Atmosphaere stimmt , drueckt man schon mal ein Auge zu . Gut aussehen tut es wohl auch , was ich einigen Screenshots entnehme . 
<s> Ach so , exklusiv ist das . Im Weltraum hoert dich niemand fluchen ... ;) 
<s> Finde ich gut . Ich bin schon lange nicht mehr Rad gefahren , was hier einfach kaum jemand tut - es sei denn Mountain-Biking . Aber dafuer sieht man hier ab und zu auch noch Oldtimer und Muscle Cars aus den 60ern auf der Strasse . Immer wieder schoen , da die zumindest noch Charakter hatten . 
<s> Naja , oben fix und unten nix . Oberflaechliche Unterhaltung fuer ein paar Stunden ohne Tiefgang . Etwas weniger Corporate Greed und etwas mehr Maps , Items , Modi und Feinschliff haetten viel fuer das Produkt tun koennen . 
<s> Dann ist das Ding ja aelter als einige unserer User ! Wie bist du denn damit noch durch den TüV gekommen ? ;) 
<s> Solange Leute Produkte vorbestellen , ueber deren Qualitaet sie noch nicht mal etwas wissen , juckt es die Publisher bestimmt nicht mal . :( 
<s> Ich glaube kaum , dass die Fans das hoeren wollen , bevor das Next-Gen Uncharted erscheint , auf das sie alle noch warten . Don't renovate , innovate ! :) 
<s> Ja , genau das hatte ich im Hinterkopf , zumal wir gerade Star Trek Season 7 beendet haben . :) Und wenn man EAs recht lieblosen Spiele betrachtet , die mehr auf dem Naehrboden von Zahlen als menschlichen Emotionen heranwuchern , legt sich der Vergleich gleich noch einmal ein Stueck weit naeher . 
<s> Hehe , freudscher Versprecher , typisch ... ich denke schon wieder an den Feierabend . Ja , oeh ... LCD meinte ich eigentlich , diese Dinger , auf denen wir dereinst in den 80ern die ersten potthaesslichen Videospiele bestaunen durften , du weisst doch ... - Uebrigens ist ja bei uns in Portland seit gut zwei Jahren Haschisch legalisiert worden , wer weiss , was als naechstes kommt . ;) 
<s> Ja , die machen sich hier gerade auch breit , wie ich gerade letztes Wochenende im Schuhladen feststellen musste . Ich bin da jetzt nicht so der Fan von - zumindest nicht von diesen , die unbeleuchtete , winzige LSDs hatten , wo man echt blinzeln musste , um die mal auf die Schnelle lesen zu koennen . 
<s> Okay ... dann fliegen einem die Rehgedärme wenigstens in 3D in die Visage , während Lara Tierschützertränen vergiesst und 5 Minuten später Rambo Konkurrenz macht . Da werde ich neben dem Popcorn noch ein paar Bier schlucken muessen , um die Story schoen zu trinken . ;) 
<s> Na , besser der Groschen faellt spaet als nie . Tjaja , EA , es ist schon gescheiter , wenn man die Konkurrenz und deren Ideen und individuellen Staerken assimiliert und nicht wie bloede ausradiert . Smarte Invasoren wissen so etwas jedenfalls . 
<s> Kein Problem , gegen 15 Euro liefert dir Saturn auch eine formschoene Drohne . 
<s> Hihi , ich kann dich vollends verstehen . Mir geht es genauso . Open World ist meine grosse Liebe und mein groesstes Gift . Ich denke auch , irgendwann muss man sich zwingen , mit der Story weiterzumachen , um nicht den Faden ganz zu verlieren . Bei mir hilft es immer , wenn ich mir klarmache , dass ich einen Titel auf alle Faelle ein 2. Mal spielen werde . Dann kann man sich vieles Interessantes fuers naechste Durchspielen aufheben . Und das macht dann auch gleich nochmal so viel Spass , weil es noch einige tolle Orte / Geheimnisse zu erkunden gibt . Vielleicht hilft dir das ja auch . RPGs haben ja ohnehin den hoechsten Wiederspielwert . :) 
<s> Genau , deshalb ist es ja auch vorsichtshalber griechisch , um solche Missverstaendnisse zu vermeiden . :P 
<s> Danke :-))) Ich weiss nicht , was genau es ist , aber es ist schoen anzusehen . 
<s> Top News muessen ja auch nicht zwingend mit Spielen zu tun haben , sondern koennen auch artverwandte Branchen abdecken , sofern diese zumindest indirekt thematisch erfasst werden ( Star Wars : Filme , Spiele ... etc. ) . Und was den News-Faktor betrifft : Okay , hatten wir wohl wirklich schon mal erwaehnt , aber ich hatte es auch schon wieder total vergessen . Insofern finde ich es jetzt keinen Beinbruch , noch einmal an diesen Umstand erinnert zu werden , bzw. darueber zu diskutieren . 
<s> Nicht wenn es Neutrum waere : traumum --> trauma Wenn es feminin waere , haettest du natuerlich Recht ;P 
<s> In Indien sagt man respektvoll : " Melke alte Kühe selten ! " 
<s> Oh , Lucas , was hast du nur angerichtet ! Hier , setz dich hin , willste 'nen Keks ? Du Arsch ! ( frei nach " Das Leben des Brian " ) 
<s> Das stimmt wirklich . Ich gebe zu , dass ich das frueher auch immer so gemacht habe , als ich selbst noch der PC Masterrace angehoerte . Bessere Schatten oder weitere Sicht ? Besseres Anti-Aliasing oder mehr Performance ? Bessere Wettereffekte oder lieber weniger Pop-ups ... Ich bin ziemlich obsessiv , wenn es um Performance-Optimierung geht - weswegen ich auf Konsole umgestiegen bin , weil ich da nicht mal die Chance haben , mich in Grafikoptionsmenues zu verlieren . Insofern zwinge ich mich , nicht mehr mit solchen Sachen rumzuexperimentieren , sonst kaeme ich nie zum Spielen . Open World ist schon Gift genug fuer mich , wo ich am liebsten jede Nische auskundschaften will . ;) 
<s> Alien Isolation uebt keinen Druck aus ? Ich hatte da teilweise posttraumatisches Stress-Syndrom . Allerdings nicht vor den spaeteren Levels - der Anfang ziiiiieht sich ( ueber mehrere Kapitel ) . Wahrscheinlich hast du genau an der Stelle aufgehoert , als es so langsam krasser wurde . Irgendwann wuenschst du dir das Alien fort , glaub mir . Und WENN du dann mal endlich eine Weile vor dem Viech Ruhe hast , wuenschst du es dir drolligerweise schon fast wieder zurueck wegen akutem Stockholm-Syndrom . ;) 
<s> Ich sage immer Scheisse , weil mir das SZ auf der Tastatur fehlt . :( 
<s> " 15 Prozent der PC-Spieler haben den ersten Vault noch nicht verlassen " Könnte es sein , dass die Masterrace noch nicht den Ausgang entdeckt hat ? Höhö . Bitte nicht wieder schlagen ... ;) 
<s> Sie sagt fast nie was . Und dann wird immer alles Moegliche in den Mund gelegt . 
<s> Ja doch , auf einer Skala von 0 bis 10 , wo 0 Alice Schwarzer und 10 Jennifer Connelly ist , bekommt sie mindestens eine 7. 5 , 8.5 wenn sie die Augen auf hat . 
<s> Naja , so huebsche Augen sind hier in den USA bei Frauen aber mehr oder minder Standard . Jetzt ohne Witz . Selbst die * huestel * korpulenteren koennen damit noch auftischen . Was ist denn mit den deutschen Frauen ploetzlich nicht in Ordnung , sind die jetzt alle Hobbits oder mit dick Brille oder wie ? ;) 
<s> Ahaaa ! Ich haette es ahnen sollen . Es ist griechisch , nicht lateinisch , gell ? Sonst waere es ja traumum im Singular und trauma im Plural . Mein alter Griechischlehrer wuerde mich erschiessen , wenn der wuesste ... Danke :) 
<s> Na also , ein Herz fuer die " Underdogs " . ;) Peace , bro ! Ich habe ja F4 selbst erstmal zaaaghaft auf meine PS4 Wunschliste gepackt - ein gewaltiger Schritt fuer mich bei all meiner angestauten Bethesda-Abneigung nach vergangenen Traumen ( ist das eigentlich der korrekte Plural von Trauma ?? ) . :) 
<s> Ja ist ja guuuut " Ich bin unwuerdig ! Ich bin unwuerdig ! " lol Kannst du nicht wenigstens IRGENDWAS Nettes ueber die armen CD-Projekt Leute sagen ? ;) 
<s> Das waere natuerlich schoen ! Nee warte , kann ich vielleich doch einen Flammenwerfer kriegen ? :) 
<s> Oh boy , das kann ich verstehen . Ich stelle mir gerade mal vor , ich liege auf dem Sterbebett , meine Angehoerigen wissen , dass ich gerne gezockt habe - und servieren mir ein letztes Spiel : einen EA-Titel ! Das kann einem glatt die Reinkarnation versauen . ;) 
<s> Aber nur , wenn er gute Schulnoten hat und nicht dauernd motzt , wenn man ihn Bier und Zigaretten holen schickt . 
<s> Naja , wenn du das meinst . 
<s> Bei all dem Hype bleibt es natuerlich nicht aus , dass vielleicht einige Neulinge ( sprich : Kidzzz ) zuschlagen , die etwas Simples und Anforderungsloses mit Topgrafik und -Technik erwarten und dann notgedrungen enttaeuscht sind und es sogleich ad acta legen . Es ist natuerlich auch moeglich , dass sich der erste Gamebreaker schon in der Overtuere eingeschlichen hat . ;) 
<s> Made my day :) 
<s> Das ist aber ganz und gar kein aktuelles Bild von Jade . Sie ist doch viel jünger ! 
<s> Stimmt auch wieder . Dann ist ja alles in Butter . Wahrscheinlich wuensche ich mir einfach noch einen ganzen Haufen voller Naughty Dog Spiele , bis die Next Gen kommt . :) 
<s> Lol , genau . Wir dagegen wuerden sowas hier ja nie tun , hehe . :D 
<s> Einem geschenkten Gaul ... Und wenn es dir nicht gefaellt , zwingt dich ja keiner . ;) - Abgesehen davon bekommen die Story DLCs fast durch die Bank gute Bewertungen . Nicht umsonst werden solche Aussagen getroffen : " Ultimately , Hearts of Stone sets the standard for what we should expect from premium content , and not just because of its price tag . This is DLC that puts many retail releases to shame . " Waehrend Bethesda die Dreistigkeit hat , sich noch nicht einmal Gedanken um den DLC zu machen und das netterweise den Spielern ueberlaesst . Ach ja : Und wahrscheinlich auch deren Modding , Beta-Testing , etc. .. Nee , die Staerken von Fallout 4 in allen Ehren ( ich habe ja selbst gesagt , dass ich an dem Titel interessiert bin ) , aber Bethesda ist und bleibt ein kuenstlerisch hochbegabter , technisch jedoch unversierter oder zumindest desinteressierter Saftladen , der irgendwann selbst seine Fans verlieren wird , wenn er nicht endlich einmal die Pre-Release-QA betreibt , die seinen ansonsten kuenstlerisch hochwertigen , atmosphaerisch eindrucksvollen Spielen gebuehrt . Der Worth a Buy Review , selbst bekennender F4-Megafan , fasst es m. E. sehr objektiv zusammen : https://www.youtube.com/watch?v=-3nuMwmgdg4 
<s> Ja , und ich kann gar nicht abwarten , wie einem meiner Lieblings-Franchises mit produktionstechnisch aufwändigen , aber ganz und gar lieb- und herzlosen , mikrotransaktionsverseuchten Titeln die Seele aus dem Leib gerissen wird . Nein danke . Der Tag , an dem dieser grauenhafte Konzern endlich wieder die Bühne verlässt , ist ein Tag , den ich zu meinem persönlichen Feiertag ernennen werde . Die Zeiten , wo ich EA noch unterstützt und begeistert zugejubelt habe , sind schon lange vorbei . Ich erwarte von denen gar nichts mehr . 
<s> Twitter ist ja auch der reinste Kindergarten . Wer sich professionell unterhalten will , greift zum Telefon , e- mailt oder schreibt einen verdammten Brief . ;) Was ich sagen will : Man sollte allein das Medium " Twitter " nicht ernst nehmen . Wo man keinen Raum fuer grosse Erklaerungen hat , bleibt es nicht aus , dass nur abgehackte , unreflektierte Stammtischparolen uebrig bleiben . Klar , kein Wunder , dass die Klatschpresse sich draufstuerzt . Ich verstehe auch gar nicht , wieso Leute , die mehr oder weniger im Rampenlicht stehen , dort ueberhaupt Kommentare ablassen muessen , wo sie doch genau wissen , dass die halbe Welt mitliest und sich dann grundlos aufkroeppt . - Naja , nicht mein Problem ... :) 
<s> Ja , ganz offensichtlich hast du was verpasst . ;) 
<s> Wenn es um Produktionsqualitaet und vor allem Kundenfreundlichkeit ( tolle , riesige DLCs ) geht , muesste man CD-Projekt wirklich mal den Thron ueberlassen . Ich denke , das haben sie sich verdient . Nichts gegen Rockstar und Beth , aber die haben schon genug Preise kassiert . Meine Stimme ginge da dieses Jahr klar an die " Underdogs " . 
<s> Schon wahr , und dazu muss man gar nicht mal fies denken - einfach nur nuechtern und realistisch . Moeglich ist heute leider alles . Idealismus und Spielenostalgie wird man bei den Grosspublishern jedenfalls nicht mehr viel finden . 
<s> Weil das Magazin nicht so waschweiberfeindlich ist wie du . 
<s> " Spotten " wuerde ich vielleicht nicht sagen . Im Prinzip sprechen sie einen wesentlichen Punkt an :  Der Release-Termin haette unguenstiger nicht sein koennen . ROTTR haette ein vortrefflicher Weihnachts-Launchtitel werden koennen . Und ja : Ich denke , dass Microsofts Strategie nicht aufgeht und sich jetzt jeder Hinz und Kunz eine X1 zulegt , nur um es sofort spielen zu koennen . Warum nicht ein Jahr warten , um ein hochwertiges , weiterhin bug-bereinigtes und DLC-bereichertes , auf Hochglanz poliertes PS4 TR zu spielen ? 
<s> Wie und das war's dann ? Ist das Ende der Current Gen jetzt schon erreicht oder woher koennen sie es jetzt schon so genau sagen ? Ist ja alles schoen und gut , ich mag Naughty Dog und The Last of Us II und Jak & Daxter IV ( ja ganz bestimmt ... ) sind dringend Pflicht . Aber wieso jetzt schon den Generationentod prognostizieren ? So ein ganz bisschen Zeit haben wir doch wohl noch . :) 
<s> Vielleicht haette man beim Sneak Peak auch noch etwas anderes zeigen koennen als einen schwarzen Bidschirm und irgendwelche Fuzzis , die nebenbei Fruehstuecksgespraeche halten - aber das ist natuerlich Kritik auf hohem Niveau . Jogging ist Spitze und Stolpern immer noch die beste Spielmechanik - ich freue mich schon auf die unvermeidlichen QTE-Implementierungen . 
<s> Der ist tief gesunken . * badumm tusch * 
<s> Okay , zunaechst mal macht sich bei mir Begeisterung breit . Ken Follet ist Kult und das Setting spricht mich ungemein an . Doch bei aller Nostalgie und Freude am Point & Click Stil wuerde ich mich dennoch noch mehr freuen , wenn jemand Daedalic eine 3D Engine fuer den Titel spendiert haette , sodass man die phantastischen Umgebungen gefuehlt selbst erkunden koennte . Oder mit anderen Worten : Fuer ein handgezeichnetes 2D Adventure waere mir die Hardware einfach zu schade . Die Next Gen kann doch so viel mehr . 
<s> LOL - in meinen Top 10 " Beste User-Kommentare 2015 " :) 
<s> So eine Riesenliste und so wenig Herausragendes . Immerhin ist Dark Souls 3 dabei . Straeflich vermissen tue ich jedoch : No Man's Sky und The Last Guardian . 
<s> Höhö , jetzt fühle ich mich mit meinem Kommentar nicht mehr so alleine . ;) 
<s> Ja , nicht jeder ist verblödet . 
<s> 5x stärker als PS4 , 7x stärker als X1 meinten sie wohl . Bitte nächstes Mal etwas differenzierter , AMD , sonst glaubt euch kein Mensch . 
<s> Ja , das ist mir schon fast peinlich , dabei liebe ich GOG so sehr . Die Jungs haben echt was auf dem Kasten , was Programmieren angeht . :) 
<s> Ach du liebes Lottchen , habe ich das oben richtig gelesen , dass CD Projekt die GOG-Betreiber sind ?? Wenn das so ist , macht mir das beide gleich nochmal eine Runde sympathischer . Das habe ich ja echt noch nicht gewusst . 
<s> Jap , das Interface war damals echt gewoehnungsbeduerftig . Ich denke mal , alles das wird auch modernisiert , sodass es sich dann mehr oder weniger wie System Shock 2 spielt , nur mit Top-Grafik , voll 3D , allen moeglichen Effekten und und und . Und Cyberspace , yay !! :) 
<s> Wenn jemand DLCs will schaffen doch richtet sich nach User-Affen , wird nichts Gescheites er kreieren und sich im Durchschnitt nur verlieren . Wer Kunst tun will und Statements machen lässt seine eigenen Ideen krachen . Und offenbart seine Vision mit Stolz der ganzen Spielnation . 
<s> Besser haette ich es auch nicht ausdruecken koennen . KUDOS ! :) 
<s> Das ist ja schoen und gut , aber sollten die DLCs zu diesem Zeitpunkt nicht schon laengst feststehen und in naher Zukunft abgeschlossen sein ? 
<s> Na , da kann sich die Putzfrau bei CD Projekt ja endlich mal neue Handschuhe kaufen . ;) 
<s> Das ist phantastisch - und das haben sie sich auch regelrecht verdient , nicht nur aufgrund eines nahezu perfekten , gut inszenierten RPGs , sondern auch wegen ihrer unglaublich grosszuegigen DLC Politik . Ich hoffe , dass der Witcher 3 im Zuge der Fallout 4 Euphorie bei der GOTY-Diskussion nicht uebersehen wird , nur weil er das Pech hatte , als erster Titel zu erscheinen und damit etwas weiter in der Vergangenheit zu liegen . Er muesste mit F4 , Bloodborne und den anderen Anwaertern ganz vorne liegen . 
<s> Das waere brillant . Das Spiel war einfach nur grandios und einer der grossen Vorreiter aller spannnenden Survival-Epen . Ich druecke dem Entwicklerteam ganz fest die Daumen . 
<s> Wie gesagt , man muesste halt ordentlich Baerenfallen aufstellen , Baumwurzeln spriessen lassen oder bereits fertige Leichen auf dem Boden verteilen , damit die Nicht-Jason-Spieler oft genug ueber die eigenen X- Beine stolpern wie ausrangierte japanische Kampfroboter . Man koennte sogar ein tolles Perk-System integrieren , sodass Spieler , die sehr geschickt agieren ( wachsam bleiben , in der Gruppe bleiben , nicht dauernd ficken , Taschenlampe nicht nur 10 Minuten auf dieselbe Stelle richten ... ) es dann auch mal schaffen , 3 Meter weit zu laufen ohne nennenswert zu stolpern . Die Geilheit ! Jason dagegen sollte bei charaktergerechtem Spielen ebenfalls Perks erhalten wie z. B. ein Swoop-Mannoever , wo er mal ratzfatz ein paar Dezimeter weit sprintet oder einen Grappling Hook , mit dem er sich in lediglich 5 Minuten auf einen Baum hievt , von dem er sich dann herabfallenlassen kann wie ein nasser Sack . Da kommt einfach Spass auf im MP . 
<s> Man muss ja fast den Hut ziehen , dass sie so ein exotisches Spielkonzept eines fast vergessenen Franchises kreieren wollen . Dann schaerfen wir doch schon mal die Axt , schicken alle Jungfrauen zum Puff , damit wir bessere Ueberlebenschancen haben ( Luder und Flittchen dankten in den 80ern ja immer zuerst ab ) und vor allem : Trainieren , damit wir beim Davonlaufen nicht alle paar Meter stolpern und Jason leichtes Spiel bieten . So muss Survival aussehen . ;) 
<s> Das stimmt auch wieder , die koennen bisher lediglich die Oberflaeche angekratzt haben . 
<s> Nicht , dass ich jetzt der riesige Reboot Fan waere , aber es tut mir eigentlich schon fast wieder leid um Lara , dass sie jetzt derart im Fallout-Fieber untergeht . Crystal Dynamics tut es sicher auch leid . 
<s> Ja , hat mich auch stutzig gemacht . Ich hatte erst " entgehen " gelesen und dachte nur : Haeh ? ;) Den Begriff hatte ich auch noch nie gehoert , was mir sagt , dass er besonders in einem Unterhaltungsmagazin nicht haette verwendet werden sollen . 
<s> Bingo ! :) 
<s> Ja , das Feedback klingt ja auch hier in der Community zumeist positiv . Technischen Schwaechen zum Trotz sind die meisten Leute wohl von der Immersion ziemlich ergriffen , was manchmal ueber Maengel hinwegtroestet . Kenne ich ja selber von einigen Titeln . 
<s> Sicher , habe ich auch schon erlebt . Am Ende muss jeder selbst entscheiden , wie er mit dem Urteil einzelner Tester oder auch dem des Gro der Spieler umgeht . Deckt sich ja nicht immer mit dem persoenlichen Geschmack oder der persoenlichen Toleranzgrenze . Im Fall von Fallout 4 wuerde ich drolligerweise sowohl den Applaudierern wie Kritikern Recht geben , da man einfach weiss , dass Bethesda grossartige , traditionelle RPGs liefert wie kaum noch ein anderer - die allerdings technisch grenzwertig und bei Erscheinen noch recht verbuggt sind , weil sie nicht genug Wert auf QA legen . Wenn sie mir in Zukunft einmal den Gefallen tun koennten , daran etwas zu aendern , wuerde ich auch wieder von ihnen ( zum Launch ) kaufen , vor Pete Hines niederknien und " Ich bin unwuerdig ! " rezitieren . Ehrenwort ;) 
<s> Warum ? Sie liegen oft richtig , wenn auch nicht immer . Es sind Kommentare von einer Vielzahl von Spielern , wo sich Staerken und Schwaechen der Titel zeigen , die manchen Reviewern entgangen sein koennten , gerade bei einem RPG dieser Groessenordnung . Klar , dass du da auch mal den ein oder anderen Trollkommentar dabei hast , der einfach aus Prinzip heraus und unreflektiert wettert . Aber insgesamt wuerde ich das Urteil der Steam Community nicht unterschaetzen . 
<s> Der Trailer ist Spitze , das Let's Play so lala , da haben Conan und sein Lieblings-Geek schon bessere Clueless Folgen gedreht . Immerhin waren aber doch genuegend treffende Sprueche dabei , um gut zu unterhalten . Witzitg finde ich bei den Clueless Gamer Folgen immer , mit welcher Praezision Conan die typischen ( und leider viel zu etablierten ) Videospielklischees ganz ungeschminkt aufspuert , sodass man sich manchmal wirklich fragt : Wieso merken Entwickler so etwas nicht und schreiben es sich hinter die Ohren ? - Alles in allem eine gute Repraesentation des Spiels wie schon beim Witcher , die Lust aufs Spielen macht . 
<s> Hmm ... gute Frage , bei WC1 glaube ich zumindest nicht , ist aber auch schon lange her . :) 
<s> Du hast den Begriff Fanboy doch oben im Thread selbst angefuehrt , meinen Kommentar ( vermutlich absichtlich ) fehlinterpretiert und mich unterschwellig angegriffen , was ich sehr traurig finde ! - Ich gebe dir allerdings Recht , niemand - weder ich noch du noch sonstwer - sollte hier vorschnell solche ueberaus emotional belegten Begriffe in den Mund nehmen . Also belassen wir es am besten dabei und wenden uns anderen Themen zu . Liebe Gruesse und Gutsnaechtle . 
<s> @Thomas / Maulwurfn : Ah , da sind ja schon die ersten Ueberfans . ;) Leute , wenn ihr allen Ernstes meint , man koennte selbst in einem komplexen RPG kein besseres Face-Mocap und keine schaerfere Grafik der NPCs erreichen , schuettele ich nur den Kopf und breche an dieser Stelle ab . Ja , Bethesdas Engine ist veraltet . Und ja , es geht tatsaechlich besser . Ich habe momentan besser in Szene gesetzte NPCs auf meiner PS3 . Diese Fakten werde ich sicherlich nicht weiter ausdiskutieren , da spiele ich lieber selbst F4 und erfreue mich an dem , was es GUT macht . 
<s> Wie du oben siehst , ist es egal , was man sagt , eine Fraktion motzt immer , entweder die Hater oder die Fanboys . Und es ist mir ehrlich gesagt , egal . Ich betrachte das Spiel objektiv und habe meine Meinung ueber seine Staerken und Schwaechen ausfuehrlich dargelegt - und damit ist die Sache fuer mich abgefruehstueckt . 
<s> Du bist eben gut . :) 
<s> I und II hatten garantiert keinen moderaten Schwierigkeitsgrad . Erst bei III wurde es mainstreamisiert und war vergleichsweise leicht machbar . 
<s> Was ?! Witcher 3 hat damals weniger gescored ? Das war mir jetzt bei all der Lobhudelei ganz entgangen . Na , das ist natuerlich ein dicker Hund ! Ich werde GG sofort abonnieren ! :P 
<s> Aha , das ist gut zu wissen . Es war die Rede von FPS im einstelligen Bereich , aber so schlimm ist es dann wohl doch nicht . Mit 20 FPS kann man durchaus schon mal leben - auch wenn es drollig ist , dass das ausgerechnet in besagten abgeschlossenen Bereichen geschieht . Scheinbar buffen sie dort die Effektpalette , weil sie ( ausserhalb des Open-World-Streamings ) freien Speicher haben . Macht natuerlich Sinn , aber vermutlich buffen sie etwas zu sehr - oder muessen einfach nochmal die Routinen fuer die Partikeleffekte und das Light-Rendering anpassen . - Pete Hines hat dann allerdings trotzdem ( mal wieder ) gelogen , dass sich die Balken biegen " Ich habe konstante 30FPS und ich spiele F4 natuerlich viel . Die Leute duerften mit den FPS rundum zufrieden sein " . Ja is klar ... 
<s> Grafik ist nicht alles , was man bei vielen Titeln merkt , wo das Gameplay und die Atmosphaere ( vielleicht auch vermittels der Sounds und Musik ) einen derart in den Bann ziehen , dass es einem wirklich nichts ausmacht . Dass bedeutet gleichzeitig jedoch auch nicht , dass Fanboys jetzt so tun muessen , als sei die F4 Grafik State of the Art und man Bethesda nicht einmal dezent darauf aufmerksam machen sollte , dass eine neue Engine laengst ueberfaellig ist - und beinahe eine Frechheit , dieselbe lediglich noch einmal neu zu verpacken . Die Umgebungsgrafik stoert mich persoenlich nicht , ich bin eh nicht so die Grafikhure , die Charaktere allerdings sehen etwas gummihaft aus und erinnern an die Synthetics aus Alien Isolation , was sicherlich weniger im Sinne des Erfinders war . Alles in allem kann das aber nicht darueber hinwegtaeuschen , dass F4 ein sehr guter , mutiger , extrem komplexer und fordernder Titel ist , der im Zeitalter grafisch und produktionstechnisch aufgebauschter Wegwerfsoftware Seinesgleichen sucht . 
<s> Nein nein , ich bin doch GEGEN F2P . - Um mal zum Thema zurueck zu kommen . 
<s> Hmm lecker , heute gibt es Hendrikleberpastete auf Sesambroetchen . 
<s> Nach Performance-Analysen verschiedener Quellen scheint es jetzt doch Framerate Probleme auf den Konsolen zu geben , wobei die FPS innerhalb von Gebaeuden ( nach dem Laden der separaten Assets ) am niedrigsten ausfaellt . Kann das jemand verifizieren oder dementieren , der es gerade spielt ? Nur mal so aus Interesse . 
<s> Probier's mal hiermit . Dieser Review ist der genialste , den ich kenne , und beleuchtet den Film aus beiden Perspektiven :  Die des intellektuellen , kritischen Zuschauers und die des eher relaxten Actionfans : https://www.youtube.com/watch?v=QRpIeg9eTTQ 
<s> Ich weiss nicht , wuerde bestimmt nur eine typische Enttaeuschung und kein echtes , forderndes RTS im herkoemmlichen Sinne . Wenn sie das noch einmal durchziehen koennten , waere ich natuerlich dafuer . Wenn es verdurchschnittlichtes Gameplay fuer Jedermann wuerde , wo man eine Map nur verlieren kann , wenn man 30 Minuten aufs Klo geht ... 
<s> Nein , das ist nur " angemessen " . " Schön " zu erleben waere , wenn ein Publisher zur Abwechslung mal seine verdammte Pflicht tut , ausreichend QA betreibt und ein fertiges , voll funktionsfaehiges Produkt auf den Markt bringt . ;) 
<s> Moooment ! Nicht so schnell , der feine Herr ! Da haben Sie aber die Rechnung ohne den Wirt gemacht !! Das wollen wir doch mal sehen ! So nicht ! Nein wirklich ! Skandal ! Es koennte schliesslich auch Fallout 4 werden . 
<s> Danke . * huestel * Ich hatte die News nur ueberflogen ... ;) 
<s> Geniale Werbe , schoen trocken serviert . Ich vermisse nur die eigentliche Clueless Gamer Spieldemonstration . Hat Conan gar nicht gezockt oder habe ich was verpasst ?? 
<s> Aeh , Hendrik , das hat jetzt nicht wirklich geholfen ... lol 
<s> So sehr ich QTEs verabscheue , kategorisch ablehnen sollte man sie auch nicht . Es gibt ja inzwischen zig verschiedene spielmechanische QTE-Kategorien - und abhaengig von der Anwendung und ihrem Sinn und Zweck im Zusammenhang gibt es schon welche , die Sinn machen und den Spielspass steigern . Eine Domaene von " Handy und Naughty Dog " sind sie doch noch nie gewesen . Schon seit God of War und Batman Arkham Asylum ( wahrscheinlich sogar frueher ) fanden sie Anwendung - anfangs zumeist sehr sinnvolle wie das typische Batman-Blocken oder die Boss-Finishers bei God of War . Ich glaube , dagegen wird sich niemand straeuben . 
<s> Fuer mich ist es ganz klar ... Shadows of the Damned , hehe . Und momentan hat mich ( neben Metro LL ) nun auch zum wiederholten Mal Bioshock gepackt - das Gameplay ist einfach grandios und Rapture immer noch einer der interessantesten Orte der Spielgeschichte . Ich habe zwar immer noch keine PS4 , aber nach allem , was man so hoert , duerften bei den GOTY wohl Witcher 3 , Bloodborne , Metal Gear 5 und Fallout 4 ganz vorne liegen . Ob Tomb Raider II da ueberhaupt mithalten kann , weiss ich nicht . 
<s> Hihi , hatte zufaellig im PSN gesehen , dass du letzte Nacht noch lange dran gesessen hast - muss ja wirklich Spass machen . Mein Freund Jim spielt es momentan auch und ist ganz angetan von der Atmo - auch wenn er spielerisch eigentlich eher Old School orientiert ist so wie ich und die alten Thief Teile vergoettert . -- Auf alle Faelle viel Spass mit Fallout , passt doch auch grandios in die Post-Halloween / Vorweihnachtszeit . Dying Light ist ja eher ein Pre-Halloween Titel ... ;) 
<s> Willst du nicht erst mal Thief zu Ende spielen ? ;) 
<s> ... waehrend ich dagegen zum Beispiel QTEs , die Bewegungen simulieren , gar nicht schlecht finde . Beispielsweise wenn man eine Tuer mit dem Brecheisen aufmachen soll und dann ordentlich auf X rumhaemmern darf oder wie in Alien Isolation :  Schultertasten und beide Sticks nach unten , um mit beiden Haenden einen derben Hebel zu ziehen . Sowas lasse ich durchgehen , weil es die Identifikation mit dem Alter Ego foerdert . Alles andere ist meistens doof . Schlimm : " Press X to auto-jump " . WTF ? Was ist denn an einer Sprungtaste verkehrt ? Zwei Jahrzehnte lang hatten wir die und keiner hat gemeckert . Man durfte ueberall rumhoppeln und nicht nur an den 1 -2 Stellen , wo die feinen Herren es einem gnaedigerweise gestatteten ... ;) 
<s> Ja , wieso man in solchen Fallen nicht einfach die normalen Richtungstasten / Stick benutzen darf , ist mir auch ein Raetsel . Diese Art ( ! ) von QTE ist einfach nur ein Immersionskiller , der vom Geschehen auf dem Bildschirm ablenkt . 
<s> @Redaktion :  Darf ich mich hier noch einmal offiziell bei euch einschleimen und euch fuer diesen glohrreichen Test bedanken . Und im gleichen Atemzug meine untertaenigste Entschuldigung fuer meine anfaengliche Ungeduld und dementsprechende Frotzelei - wenn auch wie immer auf nettem , respektvollem Niveau - im User-Artikel-Thread ( ja genau , wo ich vergeblich einer Antwort bezueglich des Schreibthemas harrte und darueber ganz depri wurde ... ) . JETZT ist mir klar , wo ihr alle gesteckt habt und woran ihr so ausgiebig geschuftet habt , sodass keine Zeit fuer Anderweitigkeiten blieb - und das war es wirklich wert ! Thanx :-))) 
<s> Boah , letztens bist du ja noch negativer und sarkastischer als ich . Ich werde noch ganz neidisch . ;) 
<s> Was fuer ein Teaser diesmal fuer Nicht-Abonnenten ! Wird Heinrich Fallout 4 nach der ersten Stunde weiterspielen wollen ? Wird Jörg ein VATS-Mannöver gelingen ? Wird Heinrich seinen Hund wieder auf die Beine bekommen ? Schauen 3. -Weltkrieg-Fans immer erst gebannt und mit Longdrinks in Haenden den sich wunderhuebsch auftuermenden Atompilzen entgegen , bevor sie gemaechlich im Bunker verschwinden ? Bald wissen auch wir mehr . ;) Ich freue mich drauf . 
<s> Die Vaultboy Gummipuppe ? Ernsthaft ? 
<s> Was mich diesmal vor allem begeistert ist , dass es in und um Boston spielt , wo wir ab und zu gerne mal hin fahren . Hoffentlich steht Little Italy noch mit dem Improv Asylum ( Comedy Club ) und Mike's Cannoli ( Pastry Shop ) - der Rest der Stadt ist mir Wurscht . Oh warte ... einige gute Clubs gibt es auch noch , die jetzt hoffentlich nicht von Mutanten besetzt sind . ;) 
<s> Ja , klingt nach den engine-typischen Memory Leaks , die auf dem PC nicht ( oder weniger ) ins Gewicht fallen wegen dem groesseren RAM . Aber auf Konsole sind 2 Abstuerze bei einer zweistelling Zahl von Teststunden wirklich nicht schlecht , da hatte ich bei PS3-Skyrim wesentlich mehr : eher so alle zwei Stunden und nur mit Kaltstart zu beheben ( Hilfe ! ) . Selbst das vergleichsweise simple Batman Arkham City ( GOTY ) ist mir auf der PS3 zweimal in ca. 20 Stunden abgestuerzt - was es wegen der Unreal-Engine wirklich nicht haette tun sollen . Also ist dieses Ergebnis bei F4 mehr oder minder eine Erfolgsmeldung fuer ein komplexes Open-World-RPG . :) Wie ihr schon im Test andeutet , hat Bethesda diesmal offenbar mehr Arbeit in das Bereinigen ihres Codes investiert . Gut so :) 
<s> Ja , ich habe gehoert , dass es nach dem ersten Drittel oder so besser wird . Im Prinzip genau wie bei vielen anderen Titeln heute . Anfangs wird jetzt scheinbar immer radikal Haendchen gehalten fuer Deppen , die noch nie gespielt haben und ein kleines Erfolgserlebnis brauchen ( boah ey , ich hab da voll genial X gedrueckt , als ich dazu aufgefordert wurde , ich bin der Top-Spieler , ey !!! ) und die man m. E. fuer Vakuum-Experimente ohne Sauerstofftank auf den Mond schiessen sollte ( bevor man diesen im Rahmen weiterer , interssanter Experimente hochjagt ) . Und erst danach werden alle Freiheiten des Spiels voll und ganz fuer den Rest eroeffnet . Das ist wohl momentan der Zeitgeist . Selbst einer meiner Lieblingstitel , METRO LAST LIGHT , war so aufgebaut . Die QTE's und Scripts am Anfang waren schon fast erdrueckend und ich habe nur nach meinem guten , alten STALKER geheult - und dann wurde es doch noch ein sehr tiefes , interessantes Spielerlebnis mit ( abgesehen vom sehr linearen Verlauf ) recht grossen Spielerfreiheiten jenseits von Open-World . :) 
<s> Genau so sehe ich das auch . Clipping issues , unperfekte Ally-AI , kleinere Logikluecken und Side-Quest Probleme lass ich immer durchgehen . Showstopper ( vor allem bei der Main-Quest ! ) allerdings nicht . Und Skyrim war auf der PS3 bei Erscheinen eine absolute Ruine , die auf dieser Plattform bis heute nicht vernuenftig repariert wurde . Das scheint ja bei Fallout 4 gluecklicherweise nicht der Fall zu sein , was mich freut - veraltete Grafik hin oder her . Spaetestens mit der GOTY duerfte es ein Spiel werden , dass ich mir ( wirklich ueberraschernderweise ! ) auf meiner PS4-Liste notieren werde . Einhergehend mit dem neuen Tomb Raider . Wer haette es gedacht ? ;) 
<s> Danke fuer die ausfuehrliche Erklaerung . Also , wenn ich das richtig verstehe , mit anderen Worten : Vielleicht mal ein paar Kleinigkeiten hier und da , aber keine derben Showstopper . Damit koennte ich wirklich leben . Kein Open-World-RPG ist perfekt , solange die Hauptquest solide ist und das Ding zumindest nicht dauernd abstuerzt , ist alles in Butter . :) 
<s> Also , was die Grafik betrifft , muss ich ArsTechnica Recht geben : UGLY ! Auch wenn Fanboys es gerne abstreiten , ist die Engine einfach komplett ueberholt und sollte ( naechstes Mal ) dringend ausgetauscht werden . Und jetzt kommt das " aber " : Nach diesem ( sehr , sehr guten ! - und danke dafuer ! ) Review muss ich als Bethesda-Critic , Open-Word - und Endzeit-Fan zugeben , dass mich der Titel erstmals in der Geschichte der Reihe reizt , sogar sehr - trotz der grottigen Technik . Die Spielwelt , die Modifikationen , die RPG-Elemente und die Ideenvielfalt , die hineingeflossen sind , suchen wohl tatsaechlich ihresgleichen . Und dass die Story jetzt insgesamt ernsthafter und tragischer ist , unterstreiche ich absolut . Mein Interesse ist geweckt - und das haette ich bei einem Bethesda-Titel ausserhalb von TES nicht unbedingt erwartet . :] --- Einziger Wehrmutstropfen : Laut verschiedenen Quellen inklusive Beth's hauseigenem Forum , ist die BUG-Dichte leider doch wesentlich hoeher , als einige Reviews es vermuten lassen - wie zu erwarten beim Launch eines jeden Beth-RPGs . :( 
<s> Ich habe beim Reboot ( noch ) nicht zugeschlagen , weil mich die QTE-Lastigkeit und das Haendchenhalten stoerte . Das Sequel klingt allerdings in den meisten Punkten ueberragender , inklusive der hoeheren Spielerfreiheit . Die kleineren grafischen Ungereimtheiten duerften auf der PS4 dann ja auch behoben werden . Und mit Sicherheit wird das Gesamtpaket dort noch etwas runder . Da wartet man gern - koennte mich erstmals interessieren . 
<s> FTP ? Nein danke . Da spare ich lieber fuer einen tollen Volltitel , auf den ich mich wirklich freue und der es auch wert ist . 
<s> Da faellt mir gerade spontan ein , wie cool der neue Mad Max Film war . ;P 
<s> Ja und ? Wenige Ausnahmen bestaetigen die Regel . Du meinst doch wohl nicht allen Ernstes , dass es seit der Modeerscheinung praktischer Internet Updates keine Devolution in Sachen Qualitaetssicherung gegeben hat ? ( Rhetorische Frage , keine Antwort noetig , ich weiss , dass ich Recht habe , danke . ) ; ) 
<s> Das wird ja immer besser . In Zeiten physischer Datentraeger ist so ein Muell jedenfalls nicht passiert . Worauf man jetzt nicht alles achten muss ... 
<s> Hörenswert : Cobra TV nimmt die Gerüchte auseinander und entlarvt sie als Clickbait . Danke dafür . https://www.youtube.com/watch?v=mio96mZ6yOQ 
<s> Cool , da freue ich mich auch . Das werden ja Bombast-Wochen - und natuerlich auch viel Arbeit fuer die Redis . Inzwischen bin ich auch auf AC Syndicate gespannt , weil man so viele geteilte Meinungen darueber hoert . 
<s> Um Himmels willen , das wollen wir wirklich nicht hoffen , dass diese eindrucksvollen Landschafts-Szenen am Ende nicht enthalten ist . Vorstellen kann ich mir das allerdings nicht , da schon bei der neuen Trilogie die Action immer mal wieder mit langsamen , bedaechtigen Kulissen aufgelockert wurde . 
<s> So schlecht wie Twilight ist es aber nicht . Und zumindest nicht schlechter als Metro 2033 . Aber im Endeffekt druecke ich ( wie bei Metro , nicht Twilight ) ein Auge zu , wenn das Universum interessant gestaltet ist und zumindest die Beschreibungen atmosphaerisch sind . 
<s> Das ist auf jeden Fall ein toller Trailer - und in der Tat wesentlich besser geschnitten und logischer zusammengestellt als die vorigen . Allein der Shot mit Whatsherface vor der Kulisse des Triebwerks des abgestuerzten Sternenzerstoerers ist phantastisches Kino . ( Erinnert mich an die Szene mit den 4 Pinguinen aus Madagaskar , wo sie den Suedpol erreichen und sich den Ast abfrieren ) . Ich bin schon ganz aufgeregt auf den Film :) 
<s> Und Jörg hockt in München ? Nichts wie hin ! ;) 
<s> Das liegt sicherlich an dem supertollen CGI Drachen und dem wahnsinnig genial animierten Schleimkriechdingens ( TM ) im Gras , die einfach absolute Blickfaenger sind . Da kann man gar nicht anders , als laut und innig applaudieren , egal wie grottig der Rest ist . - Oder beschreiben wir es mit einer Metapher : Wer so schoene Augen hat , hat auch die Lizenz zur Frittenwampe . 
<s> Ach , die machen das jetzt ploetzlich auch ? Na , die wuerde ich aber verklagen ! ;) 
<s> Kommt drauf an . - Half Life 2 : Hat mich nicht so gestoert und funktionierte mehr oder weniger ( wie Corvo aus Dishonored ) - Oblivion / Skyrim : Macht so Sinn , da der Charakter ja selbst gewaehlt ist . Aber es gibt Ausnahmen z. B. : Risen 2 : Weil die Dialogoptionen einfach sowas von geil und gut betont wiederholt werden , dass es einen echt nicht stoert . Lord of the Rings - War in the North : Grandiose Loesung fuer dieses Problem :  Die Dialogoptionen sind nur knappe Zusammenfassungen / Paraphrasen von dem , was gesagt wird , wenn man sie anklickt . Da wird es eigentlich nie langweilig - manchmal kommt sogar etwas Ueberraschendes dabei heraus , wenn man die vermeintlich korrekte Option anwaehlt . So macht das Vorlesen wieder Spass , bevor das Gegenueber antwortet . 
<s> Streichel lieber deine Blase . Premieren sind so voll , dass du zwischendurch nicht mal auf den Lokus kommst . Das waere fuer mich nichts ... OKAYYY , ich BIN neidisch ! Viel Spass ! :) 
<s> Moooment ! Wie kommen denn die Asiaten an Footage , die wir hier im Mutterland von Star Wars , Disney und EA noch nicht einmal gesehen haben ?! Von einer Warez-Site geklaut ? Durch Spione entwendet ? Einfach direkt bei Disney eingekauft , diesen Vaterlandsverraetern ? - Sowas prangere ich an ! ;) PS :  Danke Gucky ! :-))) PPS : Woher hast DU eingentlich das Ding ?! 
<s> LOL , ich glaube , das Ding ist so schlecht , dass es schon wieder Kult ist . Ich musste jedenfalls schon seit der ersten Szene , wo der Legolas-Verschnitt mit den drolligen Karnevalskontaktlinsen Helge-Schneider-maessig in die Kamera linst , die ganze Zeit grinsen . Hoffentlich gibt's den ( bald ? ) auf Netflix . Ansonsten Youtube ... 
<s> Oh Gott , um ein Haar haette ich gedacht , der grottige Trailer waere zum NEUEN Film . Der sieht ja nur grausig aus ! Wenn ich die polnische Regierung waere , wuerde ich mich sofort davon distanzieren . Da haben wir ja als Teenager bessere Fantasyfilme im Vorgarten gedreht ( okay , ohne CGI Drachen , aber mit besseren Bluteffekten , nachdem Harald versehentlich das Schwert in die Fresse gekriegt hatte . ) 
<s> Was fuer ein Spoiler , dieser Trailer , da bin ich froh , dass F3 ( noch ? ) nicht auf meiner Liste ist . Als Fan und Sofortspieler waere ich jetzt sauer - oder haette den Trailer zuegig abbrechen muessen . - Eins muss man jedoch sagen , egal wie man ueber das Franchise denkt ( mir war es , obgleich vom Thema und Atmo ansprechend , einerseits zu brutal , andererseits zu naiv-kindisch inszeniert ) , aber die Welt sieht sehr facettenreich und klasse aus - auch wenn es vielleicht nicht die Uebergrafik ist . Es macht auf jeden Fall Appetit aufs Solospielen . In Ermangelung eines STALKER Sequels und angesichts der Tatsache , dass Mad Max und Metro sehr actionlastig sind , gebe ich dem Titel ja vielleicht irgendwann auch einmal eine Chance , wenn es mich nach einem Endzeit-RPG geluestet . - Ich kann verstehen , weshalb Fanboys den Titel mit zelotischem Eifer verteidigen , auch wenn es nicht schlecht waere , wenn sie dennoch auf dem Teppich bleiben und kritikfaehig sind . ;) 
<s> Guter Film , verdammt guter Film . ;) 
<s> Naja gut , ich wollte nicht so dick aufschneiden . Neben Schoenheit und Intelligenz ist Bescheidenheit ja meine groesste Zier . Ach , ich werde schon wieder ganz rot . 
<s> Das ist ja furchtbar ! Ich ahnte es ... ^^ 
<s> Genau dasselbe wie bei Final Fantasy . Rundenbasierte Taktik gehoert zu einer aussterbenden Art , weil die Leute zu hibbelig sind , mal kurz die Action anzuhalten . Wirklich schade , denn das VATS System fand ich bei Fallout 3 wirklich smart und innovativ - exakt so wie es war . Bullet-Time macht heute jeder . 
<s> Mich stoert eigentlich nur die Farbe . Ich haette lieber Eierschal , Russisch Gruen oder Mohm . 
<s> Stimmt , manche Serien packen mehr Inhalt in eine 45 Minuten Episode als so mancher AAA-Streifen in satte 3 Stunden . Da faellt mir z. B. Dr. Who ( neue Folgen ) ein , einige der Folgen ( vor allem aus Staffel 2 & 3 ) sind sowas von packend und dicht erzaehlt , dass sie jeden grenzdebilen Kinofilm in die Tasche stecken und man sich eigentlich wuenscht , die Drehbuchautoren wuerden mal Hollywood aufmoebeln . 
<s> Boah nee , schon wieder eine Fall ... - oh hi Chris , lange nicht gelesen , schoene News ! :) 
<s> Uh-oh . Und wie viele Onkel hattest du so ? ;) 
<s> Stimmt irgendwie . Gluecklicherweise bin ich fuer Sarkasmus viel zu nett . ;) 
<s> Fanboy-Telefonterror in 3... 2... 1 ;) 
<s> " Ja SAPPERLOTT ! " lol , ich kann nicht mehr ! Das Wort habe ich schon seit dem Kindergarten nicht mehr gehoert - " sapperlott , was sah ich da ? Tanzte doch die Gans Agathe mit dem Truthahn Tchatchatcha ... " . Da kommen verschuettete Erinnerungen wieder hoch . Danke :) 
<s> Selbst die YPS Gimmicks waren da besser ... 
<s> Die Berichterstattung und PR nervt inzwischen ziemlich , weil man von jeder Ecke andere Informationen bekommt . Die einen zeigen vermeintlich altbackene Screenshots basierend auf absolut renovierungsbeduerftiger Engine - die anderen zeigen Hochglanzgrafik , die schon fast zu schoen ist , um wahr zu sein und ebenso erlogen sein duerfte , wie EAs erste Battlefront-footage von Endor , die sich eiskalt als vorgerendert entpuppte ( auch wenn die Engine trotzdem noch sehr gut aussieht ) . Ich glaube niemandem mehr , bis ich das fertige Produkt auf allen einzelnen Plattformen gesehen habe . Offenbar kann man sich nur dann ein wirkliches Urteil bilden . PS : Ich wette , die meisten der in der stolzen Liste angefuehrten grafischen Schmankerl sind schon lange Standard - und nichts , womit man angeben sollte ( ? ) 
<s> Genau meine Worte . So im Groben ... ;) 
<s> Hehe , ich bin gerade am downloaden . Da muss selbst Metro Last Light mal ein paar Abende warten . Ich habe so richtig Bock auf Irland , alte Herrenhäuser und Howler . Aber wahrscheinlich werde ich heute noch gar nicht zum Spielen kommen , weil ich mir bei Undying vorm Zocken immer erst die beigelegte Hintergrundnovelle von Barker durchlese ( dieses pdf-file mit den tollen Landschafts- und Charakterbildern ) , das kann ja schon mal eine Stunde dauern , wenn man sich Zeit laesst . PS : Wenn du Hilfe brauchst , die Unreal-Engine auf deine native Screen Resolution und Bitrate zu bringen ( bei mir z. B. 1366x768 , 64Bit ) , sag mir Bescheid . Ich kann dir die Systemdatei editieren oder dir sagen , wo du die Eintraege findest . Hat GOG diesmal leider verpennt - beim Start hatte ich nur 3DFX mit 1024x768 ( kein Widescreen - Schrott ) und im Menue laesst es sich nicht individuell regeln ( nur Standardwerte ) . Ich weiss nicht , wieso sie auf 3DFX defaultet haben , denn die Direct3D Optionen sind um Laengen besser , auch wenn Undying nicht alle Funktionen davon ausnutzt . Volumetric Lighting , Coronas , Shiny Surfaces und Trilinear Filtering allerdings schon - und mit dem 3DFX Treiber bekommst du die scheinbar nicht . --- Beim Sound braucht man nichts tweaken . Ich habe mal vor Jahren aus Gag mittels der Systemdatei auf 44100KhZ hochskaliert , aber die Sounds sind offenbar auf 22050 gesampelt und klingen dadurch nicht besser . :) Viel Spass ! 
<s> Nice one :) Aber im Ernst : Nee , ich habe in letzter Zeit keinen einzigen Film gesehen und kein Buch gelesen , dessen Plot auch nur annaehernd so gut war wie der in manchen Spielen . Man sollte meinen , die einzigen halbwegs faehigen Schreiberlinge arbeiten exakt hier : in der Spielebranche . 
<s> Habe gerade zugeschlagen : UNDYING fuer nur $ 1.49 ! Genau das richtige in der Post-Halloween Phase . 
<s> Beim Teutates , ich liebe GOG ! Die Leute moechte man einfach nur durchknuddeln . 
<s> Sicher , oder du stimmst mir einfach zu , geht auch . ;) Cheers ! :) 
<s> Hey , DUUUU bist ja wieder da ! Wir haben dich vermisst ! :) 
<s> Was das Make-up angeht , kann sie noch etwas lernen , aber die Augenbrauen sind schon mal ganz ordentlich gewaxt . ;) 
<s> Der Tag , an dem ich meine PS3 zusammen mit Skyrim gekauft habe , war einer der erinnerungswuerdigsten meines Lebens . Und die ersten Spielstunden haben mich ( wie schon Oblivion ) begeistert - beinahe schon zu Traenen geruehrt aufgrund der unbeschreiblichen Immersion der TES-Titel . Als mich ein Typ beim Gamestop auf das Spiel hin ansprach ( er hatte es noch nicht ) , versicherte ich ihm nur " It's the world , dude ! It's the fucking world ! " . Umso tragischer war es dann , als kurze Zeit spaeter die ganze Bandbreite des bornierten Corporate America ueber uns im Stich gelassenen Kunden zusammenschlug wie eine gewaltige Welle und wir aus dem wundervollen Traum gerissen wurden , der Videospiele sind und idealistischerweise sein sollten . Ein so ruedes Erwachen vergisst man einfach nie wieder - und auch nicht die Publisher , die den Tod traditioneller Videospielkultur zugunsten kalter Geldscheine so schamlos in Kauf nehmen - und damit nicht nur ihre Kunden verraten , sondern ihre eigenen Kuenstler , Designer , Programmierer , deren Geist in dem Produkt eingefangen ist und einfach mehr Respekt verdient . 
<s> Damit haette ich kein Problem , wenn es um Leistung und fairen Wettbewerb ginge . Aber leider kommen dann ja immer Waffen / Ruestungs / Perk-DLCs raus , wo klein Harald , der zum Popeln zu bloed ist , mit Papi's Kreditkarte alles freischaltet und dann zum MP-Troll wird . - Das habe ich ja schon bei SSX ( 2012 ) gesehen , wo ich als guter Gamer meistens Platz 1 abgesahnt habe , dann aber ploetzlich mal nur auf Platz 2 landete und Platz 1 astronomische Punktzahlen erreicht hat , die nur mit dem Aufkauf ( ! ) von Perks moeglich sind . - Endergebnis war , dass dann oftmals alle anderen Spieler ( mich eingeschlossen ) sofort ausgestiegen sind , weil sie den unlauteren Wettbewerb erkannten und anprangerten . Das ist nun wirklich nicht die MP-Erfahrung , die man sich wuenscht . 
<s> Oh , nee , ich bin doof , ich meinte :  Starcraft ( 1 ) natuerlich . * rotwerd * 
<s> Ui , na das nenne ich mal eine frohe Botschaft . Ich wuerde alles darum geben , eine grafisch etwas aufpolierte Version von Starcraft 2 spielen zu koennen ! 
<s> Du Gluecklicher ! Bei mir gab es nur Probleme . : _ ( Der erste Absturz schon gleich nach dem Intro mit dem Drachen beim Betreten des ersten Dungeons . Dann wenig spaeter beim Ausprobieren des Feuerzaubers - und so weiter . Vor allem bei neu angewaehlten , grafisch imposanten Zaubern musste man gefuehlt beten , dass es die Performance nicht beeintraechtigt oder gar zum Systemabsturz fuehrt . Dann kam der Patch , der die Feuer-Resistenz komplett zerschoss und ich war wirklich gearscht . Und dann musste man tatenlos zusehen , wie die Grafikqualitaet , HDR-Lighting etc. von Patch zu Patch auf der PS3 klammheimlich zurueckgeschraubt wurde , um mehr RAM fuer den ( nicht grafischen ) Code freizuschaufeln - und das Spiel damit immer unansehnlicher wurde . Anstatt dass Bethesda die besondere RAM-Architektur der PS3 beherzigt und dementsprechend umprogrammiert - was ein vertrauenswuerdiger Publisher VOR dem Release getan haette . Ich bezweifle , dass Bethesda daran interessiert ist , ihren Code fuer Fallout endlich zu bereinigen und ein funktionstuechtiges Produkt zu veroeffentlichen . - Schade , denn ich war mal ein zelotisch eifriger Fan. Und Skyrim haette ich sonst wirklich vergoettert . Es spielt in EXAKT der Welt , die ich liebe , vor allem um die Weihnachtszeit , mit viel Schneeeee und Wind und gemuetlichen Ortschaften mit behaglichen Kaminfeuern ... * schwelg *  : _ ( 
<s> Oder einfach da warten , ich komme Weihnachten vorbei , Zwischenstopp auf dem Weg nach Hannover . Koennen wir ja mal was trinken oder ins Dorian Gray ( gibt's das eigentlich noch ? ) . :) 
<s> " mit der PS3 wohl die " Plattform-Arschkarte " gezogen " Ja , das kannst du wohl laut sagen . :) - Was ich nicht wusste war , dass es auf 360 so viel glatter lief . Aber zumindest nicht mit Day 1 Patch oder ? Ich nehme an , du hast es mit einer hoeheren Patch-Version gespielt ? 
<s> ( Siehe Kommentar ) und tschuess . ;-) 
<s> Ich habe ungefaehr 110 Stunden in Oblibvion investiert , so mies war das . ;) Nee , im Ernst : Einziges Manko war wirklich das Scaling ( vor allem , weil man manche coole Gegnertypen dann nur sehr kurz gesehen hat und sie spaeter nie wieder auftauchten ) . Und natuerlich die Oblivion-Gates , das war dann doch etwas gestreckt und zu viel Arbeit , ausnahmslos alle zu schliessen . Uuuund dann noch das Micro-Management mit all den winzigen , kaum etwas Nennenswertes veraenderden Potions , die man waehrend der Kaempfe schlucken konnte . Irgendwann nervte es schon , waehrend eines einzigen Kampfs zigmal ins Menue zu gehen - zwar komfortabel , aber man fragte sich am Ende doch : Bin ich ein Jedi , dass ich dazu in 5 Echtweltsekunden Zeit habe ? --- Aber alle Kritik beiseite , hatte ich kaum so viel Freude an einem Open-World-RPG wie mit Oblivion . 
<s> Ja und ? Bestreitet doch niemand . Was hat das mit dem Thema zu tun , ob die Engine etwas taugt ? Ums modden ging es erstmal ueberhaupt nicht . Die meisten Leute interessiert doch wohl primaer erst einmal das Originalspiel , bevor sie ueberhaupt an Mods denken . 
<s> Das stimmt , allerdings habe ich gehoert , dass die Creation auch nur eine grafische Erweiterung der Gamebryo ist , die mehr Assets verwalten kann und neue Grafikeffekte besser ausnutzt . Das eigentliche Problem jedoch , die Memory-Leaks beim Streaming und bei der Verwaltung der Open-World Parameter ( Koordinaten der NPCs , Items , etc. ) wurde scheinbar nie behoben und ist im Hintergrund immer noch das Hauptproblem , wenn bei dem Spiel etwas schiefgeht . Das wird bei Fallout dann wohl leider nicht anders sein . - Sicher , fuer Fans kein Problem , denen es nichts ausmacht , wenn das Ding alle paar Stunden einmal abstuerzt und grafisch immer noch nicht top ist - aber ich wuerde mich halt fragen : Warum kann so ein gewaltiger , finanzstarker Entwickler nicht einmal ein faehiges Team von Programmierern anheuern und seine Kern-Engine auf Vordermann bringen - also prinzipiell neu aufzubauen ( wobei ja durchaus bestehende Module , die einwandfrei funktionieren ( ! ) , wiederverwendet werden koennen ) . - Naja , alles in allem ein 1st World Problem . Und gegen das Franchise als solches laesst sich auch nichts sagen . Fallout ist kuenstlerisch und atmosphaerisch natuerlich top , das steht ganz ausser Frage . 
<s> Ach was , ich habe gesagt , dass UE3 zugaenglicher ist , nicht dass Beth's ungeeignet ist . Ich habe selbst genug Mods fuer Oblivion runtergeladen , um dir das sagen zu koennen . Das macht die Engine aber heute trotzdem nicht besser . - So , ich haben fertig . Nase voll von dem Thema fuer heute . Wir koennen uns morgen weiterkloppen . :) 
<s> Ja hallo , meinst du , ich reime mir das nur zusammen ? Guerilla Games hat eindruecklich ueber die neue Engine berichtet . " Was ist Dir lieber , ein Spiel mit grossartiger Atmosphäre oder eine Grafik Tech Demo ? " ?! Wenn es geht natuerlich beides . Witcher 3 ist technisch wesentlich besser . Selbst die Engine von Risen 3 schlaegt Bethesda's Kruecke um Laengen , so wie die streamen kann und Assets laden . Da dauert Fast-Travel selbst auf meiner PS3 nur wenige Sekunden . Ich hatte bei ca. 80 Spielstunden nur zwei Abstuerze , was fuer ein Spiel dieser Groessenordnung einfach nur phantastisch ist . " Bei No Man's Sky interessiert Dich doch auch nicht , daß die Grafik gegenüber den extrem gut aussehenden Spielen dieser Welt verliert . " Du verpasst die Vergeleichsebene . NMS ist ein voellig neues Franchise und mit einer brandneuen Engine , die eine ganze Galaxis in Echtzeit streamt . Wer da in einzelnen Arealen mehr von der Engine verlangt und sie mit Engines vergleicht , die begrenzte Maps ( und damit finite Assets ! ) haben , liegt komplett daneben . Wenn No Man's Sky III bei der naechsten oder uebernaechsten Generation mit unveraenderter oder nur minimal verbesserter Engine herauskaeme , wuerde ich selbstverstaendlich auch Kritik ueben , logisch . Vor allem , wenn jene Engine derart gravierende Probleme haette wie Beth's . - Es geht einfach nur darum , dass manche Publisher wieder und wieder ihre alten Engines aufwaermen und nicht fuer die aktuelle Hardware optimieren . 
<s> Im Gegensatz zur Skyrim Engine ist die Unreal Engine allerdings nahezu perfekt , absolut verlaesslich und grandios zugaenglich fuers Modding . Bethesda's war schon immer sehr anfaellig - und das wird nicht besser , je mehr Assets und Parameter im Zuge der neuen Hardware hineinfliessen . 
<s> Naja , von der Seite der Modder her kann ich die Vorbehalte verstehen . Dennoch kann es einfach nicht angehen , dass sich bei der Engine seit Jahren nichts getan hat , immer noch separate World-Assets geladen werden , wenn man ein Gebaeude betritt , Hitbox-Modelle wie von anno dazumal sind und die Streaming- / Speicher-Architektur regelmaessig nach wenigen Spielstunden fuer Abstuerze sorgt , weil es Memory Leaks gibt . Sorry , dann lieber noch einmal neu anfangen wie beim Witcher 3 oder anderen Open-World-Titeln , die derzeit in Arbeit sind ( Horizon Zero Dawn ) . Und DANN koennen sie ja gerne die generalueberholte neue Engine fuer die naechsten Jahre zur Freude der Modder lediglich weiterpolieren und tweaken . :) PS : Zero Dawn ist ein gutes Beispiel , denn Guerilla ruht sich nicht einfach auf ihren Killzone Shadow Fall Lorbeeren aus , sondern hat diese Engine mit begrenzten Maps eigenhaendig in eine Open-World Engine umprogrammiert , um den neuen Titel lauffaehig zu machen . DAS nenne ich mal Engagement . Bethesda's Attitüde dagegen ist ein " Ach , egal , passt schon , die Leute kaufen es ja wegen der Atmosphaere . Egal , wie angestaubt die Technik " 
<s> Erstens ist Modding ja wohl sehr sekundaer . Zweitens :  Du denkst in Schwarz und Weiss . Das eine schliesst das andere doch nicht aus . Wie waere es mit einer neuen Engine und gleichzeitiger Ausgabe von Devkits fuer die aktive Modding Community ? - Deiner Logik zufolge duerften Entwickler dann niemals ihre Engines auswechseln oder runderneuern . Das waere totale Stagnation und kann sicherlich nicht das Ziel zukunftsorientierter Spielentwicklung sein . 
<s> Och joo , stimmt , die arme PC Masterrace . Schnuckelt aber ziemlich gut auf den Konsolen , habe ich gehoert . ;) 
<s> Ich habe nichts anderes erwartet . Sie verwenden immer noch die alte Engine , wenn auch wieder mal etwas getweakt und aufpoliert . Alles in Allem ein Armutszeugnis , wo so ziemlich jeder andere Open-World Titel heute fluessiger laeuft und vor allem nahtloser streamt . 
<s> Portland Maine , Ostkueste . So schlimm ist es bei uns mit der Ernaehrung natuerlich nicht in der " Metropole " . Uebergewicht ist eher ein laendliches Problem - allgemein mehr verbreitet in den Suedstaaten , wo man traditioneller fetter ist und dann noch die toedlich leckere mexikanische Kueche mitmischt . ;) 
<s> Ich dachte immer , das Downgraden sei die simpelste Loesung ? Erst Hi-Res Texturen und hohe Polygondichte - und dann einfach fuer die Konsolen runterrechnen . - Wenn das natuerlich inzwischen nicht mehr so gehandhabt wird , ist klar , warum die PC-Grafik kaum noch besser aussieht . Ich bin zwar Konsolera ( ausser bei GOG PC-Klassikern ) , aber das tut mir fuer die PC-Master-Race dann auch wieder etwas leid . ;) 
<s> Ja , aber sag das nicht Johnny . 
<s> Klasse ! ( Ich meine :  Das Yoda-Zitat , was mit den Servern passiert , ist mir relativ Banane , da ich ohnehin nicht zugreifen werde ) :] 
<s> Will ich so aussehen wie das , was aus Walmart und Burger King gerollt kommt wie Jabba am Weltwandertag ? ;) 
<s> Okay , das musste jetzt echt nicht sein . Mir knurrt hier der Magen , dass es schon nicht mehr feierlich ist . ;) 
<s> Erstmal ist die Meldung sowieso nur ein Geruecht und bereits dementiert worden . Aber zweitens : Eigentlich ist es doch korrekt , zuerst fuer die staerkste Plattform ( PC ) zu programmieren und dann zu sehen , wie man das mit Abstrichen auf die Konsolen bringt . 
<s> Thanks for nothing , my dear Vorbestellers . So lernt EA nie dazu . ;) 
<s> Ich fand jetzt weder die neuen Star Wars Filme , noch die neuen Star Trek Filme oder die Enterprise Serie sooo schlimm . Ganz im Gegenteil , kann man ueberhaupt froh sein , dass diese alten Serien immer noch Neuauflagen erhalten . Was hat man denn sonst schon in Sachen Sci-Fi ? Transformers ? Das x- te verhunzte Reboot von Klassikern ? Oder solche Eintagsfliegen wie Interstellar , der Marsianer oder Gravity - alles ganz nett , aber keine Franchises , die man ueber Jahre geniessen und lieben kann . Bei all dem CGI-Overkill und dem Junggemuese unter den Schaupielern - irgendwo ist der gute , alte Spirit immer noch mit von der Partie , wenn man nur die Augen oeffnet . 
<s> Ich wuerde was drum geben , wenn ich hier IRGENDEINE vernuenftige Wurscht kriegen koennte :( 
<s> Wieso nicht ? Jetzt ist das Porten doch wesentlich leichter geworden . Nur portieren sie wohl leider falsch herum . Am besten waere es , erst fuer den PC zu entwerfen und dann fuer die leistungsschwaecheren Konsolen abwaerts zu portieren . 
<s> Made my Day ! :D 
<s> Wollen wir mal nicht hoffen , da in dieser Generation die Playstation die leistungsfaehigere Konsole ist . Und auf PC spiele ich so etwas nicht , wo man gemuetlich im Sofa lungern will und per Mega-Widescreen-TV das All erforschen . :) 
<s> Fuer mich stellt sich das Problem gluecklicherweise nicht mehr , aber ich fand damals immer schlimm , wenn die Leute so gestelzt klangen , wie frisch von der Schauspielschule , aber komplett ohne Plan , wie man sich ausserhalb der Theater ( ! ) buehne auffuehrt . Diese Synchronsprecher waren zwar schauspielerisch geschult und klangen zumindest nicht gelangweilt , ABER es wurde auch noch jedes " ST " und " T " am Ende des Wortes peinlichst genau artikuliert , selbst wenn sie im Spiel schwer verletzt und ausser Atem waren und inr bester , bester Kumpel gerade von drei Zombies verputzt wurde . Und in dem Fall finde ich es legitim , zur Feier des Tages auch einmal ein oder zwei Silben zu verschlucken . ;) 
<s> Mal aus Interesse : Was wurde denn an ihrer Performance kritisiert ? 
<s> Ja mach mal , ich bin heute zu muede und zu zwangspazifistisch dazu . ;) 
<s> Genau , bloss nichts Franzoesisches , lieber Ouzo oder Tequila . Wenn ich heute noch einmal das Wort franzoesisch hoere , nage ich mir das Bein ab ( das andere , das erste musste ich mir ja schon wegen Alien Isolation abnagen ) . ;P 
<s> Endlich ! Das wurde Zeit . Ich fand schon ST : Enterprise gelungen und habe es seitdem ( ausser den beiden Filmen ) wirklich vermisst . Ich habe zwar kein CBS Streaming - aber es duerfte ja nur eine Frage der Zeit sein , bis Netflix US die Rechte bekommt oder das Zeugs ins Netz leakt . ;) 
<s> Lies nochmal genau . Ich habe nur dem ersten Teil seines Kommentars zugestimmt . Einigen wir uns einfach darauf , dass auch bei Ubisoft Montreal mindestens drei reinrassige Franzosen sind , die total auf Baguette und Rotwein stehen , kuenstlerisch top sind , aber von Programmieren keinen Schimmer haben . Der Rest der Mannschaft sind eingeflogene Inder . Und jetzt komm mit , was trinken und is jut ! :D 
<s> Das wird aber meines Wissens eher ein Fantasy - Scifi Mix . Natuerlich warte ich darauf auch brennend . Ich mag die PB -Leute . :) 
<s> Ach ja , schade , dass du kein Fantasy magst . Klar , dass du dann den ganzen " Metro-Spuk " nicht so gerne magst . - Du hast mich jetzt aber neugierig gemacht : Was ist der Zweck der Vaults ? Darf man hier spoilern , sonst schreib mir doch mal eine PN . :) Stimmt , Metro LL hat auch Probleme damit , den Plot dramatisch zu entfalten . Es ist eher in einzelnen Geschehnissen dramatisch ( Mutantenjagd der Nazis , Borniertheit der Roten etc. ) aber nicht im Erzaehlzusammenhang , da gebe ich dir Recht - eigentlich genau wie die Buecher : Absolut toll zu lesen , aber nicht viel in Sachen Story . :) Ja , probier unbedingt mal Last Light und erzaehl mir , wie du es im Vergleich zu 2033 findest . Wuerde mich mal brennend interessieren - ich koennte es mir notfalls fuer PC holen , da es dass ja leider net fuer PS3 gibt . 
<s> Wiewowas ? Hab ich denn was Schlimmes gesagt ? Ich habe doch gar nichts gegen Deus Ex . Vom Original habe ich sogar mal die Demo gespielt , ziemlich beeindruckend . Heut ist nicht mein Tag ... ;) 
<s> Ein Wunder ist , dass das ausser uns keiner gemerkt hat . ;) 
<s> Ritter Sport ? :) 
<s> Das stimmt wirklich , wenn man sich mal vor Augen fuehrt , dass all die Planeten und 8 Galaxien ( muessen ja locker mehrere Hundert Planeten gewesen sein ) , im 64KB Arbeitsspeicher Platz hatten . Ich meine , die Dateigroesse von Elite haette sogar nur so um die 40KB betragen - und 16KB getrennter Grafikspeicher ( Bitmap der Kommandozentrale des Raumschiffs ) . Das wars auch schon . :) 
<s> Made my Day . Den Spruch muss ich mir merken :) 
<s> " Ja , woher weißt du " Googeln kannst du auch selbst , oder ? " Abgesehen davon find ich es eh schwachsinnig , französische Spiele zu meiden " Wenn das auf mich bezogen ist : Habe ich nicht gesagt und stimmt auch nicht . Aber Einbildung ist auch eine Bildung ... 
<s> Deus Ex ist aber kein reinrassiges RPG , oder ? Hoechstens RPG LIGHT . 
<s> Ja sicher , und der Grossteil des Teams sind de facto Franzosen und French Canadians . Nur weil ein Entwickler in Kanada residiert , sind doch nicht automatisch ... ;P 
<s> Die sollen sich so viel Zeit nehmen , wie sie brauchen . Das einzig versprechende Sci-Fi RPG weit und breit - und dann noch von den Genies von CD Projekt , darauf wartet man Jahre , wenn es sein muss . 
<s> Lol , das stimmt wirklich . Spiele aus Frankreich standen seit jeher in dem Ruf , grafisch , atmosphaerisch oder inhaltlich avantgardistisch und brillant - spielerisch dagegen eher mau zu sein . Das war schon bei " Reisende im Wind " und " Crafton & Xunk " so und hat sich wohl nie geaendert . Assassins Creed Unity ist auch ziemlich hakelig und sperrig und bei Weitem nicht ohne Bugs - die Spielwelt allerdings ist grossartig und einfach nur schoen " einzuatmen " . 
<s> Kommentarkudos ! Jeder , der den Titel auch nur einigermassen verfolgt hat , weiss , dass Hello Games Idealisten und Perfektionisten sind und nur einen vollends ausgegorenen Titel liefern wollen . Und sie wissen , dass SONY selbiges tun muessen , um auch nur annaehernd Gewinne einzustreichen . Warum sich Leute beschweren , dass ein Titel ausnahmsweise einmal vollendet wird , BEVOR er veroeffentlicht wird , ist mir ein Raetsel . 
<s> Ja nun , du kannst halt nicht mit dem Softeis Karussel fahren . ;P Bei der Groesse der Spielwelt und dem kontinuierlichen Proc-Gen-Streaming ist es unvermeidbar , dass du nicht so viel Texturdetail in einen Teilbereich quetschen kannst wie Spiele mit ueberschaubareren Maps . Gleiches gilt auch fuer die Farbdichte , weshalb man bewusst eine Palette gewaehlt hat , die an Cel-Shading erinnert . Das mag nicht jedermanns Sache sein , aber wozu die Engine ansonsten faehig ist ( Tag / Nacht-Zyklus , komplettes Rendern der Landstriche , Planeten , etc. ) - alles in Echtzeit , ist schon gewaltig . 
<s> Hier noch einmal Sean's follow-up statement : http://blog.eu.playstation.com/2015/10/27/no-mans-sky-release-date-announced-at-paris-games-week/ Also bitte , allen skandalhungrigen Unkenrufern zum Trotz , geht die Entwicklung munter weiter . Und ich bin froh , dass sie sich die Zeit fuer die Bughunt und das Implementieren weiterer Features nehmen . Nicht zuletzt optionaler Koop waere toll . :] Und noch ein kleines Appetithaeppchen : IGN Gespraechsrunde " NMS als potentielle Killer-App fuer Sony's -VR ? " https://www.youtube.com/watch?v=nW1UI512ySI 
<s> Und was aendert das jetzt ? Inzwischen hat IGN zuhauf gespielt und Sean hat genug Live Demonstrationen auf PS4 gegeben wie gerade erst beim New Yorker Event . 
<s> Nee-nee , Sean Murray hat das bereits als Geruecht entlarvt und widerlegt , keine Bange . Besser noch : Er hat klargestellt , wieso es zu der Verzoegerung kommt :  Sie wollen den Titel weiterhin glattpolieren und - hier kommt das Beste - sogar noch Features einbauen , die sich die Community dringend wuenscht : eventuell sogar doch noch einen Koop-Modus . Yay ! :-) PS :  Das Spiel laeuft selbstverstaendlich auf der PS4 . Der IGN First Event war nur eins von vielen Events , wo ein Redakteur selbst Hand anlegen durfte und die PS4 Version ( fluessig ! ) spielte . Wer detaillierte Infos ueber den Werdegang des Spiels sucht , den moechte ich noch einmal herzlich einladen , beim No Man's Sky Forum-Thread reinzuschauen . Dort haben wir unter anderem auch den besagten Event verlinkt - neben anderen Links zu Live-Demonstrationen . 
<s> Wenn es um Endzeit geht , fragt man m. E. besser in Russland nach , die verstehen es atmosphärisch einfach besser ( S. T. A. L. K. E. R. , Metro , etc. ) oder wendet sich direkt an Mad Max - alles andere ist für mich kalter Kaffee . - Wie gesagt , nur meine Meinung . Suum cuique . Im Vergleich fand ich die TES-Serie immer viel ansprechender und immersiver . 
<s> Super Film ! Boah , was wuerde ich mir mal ein Spiel dazu wuenschen ! 
<s> Wir hatten damals ja auch sonst nichts . Und nur 10 Fernsehprogramme oder so . ;) Wir sind alle ganz aehnlich sozialisiert worden und hatten wenigstens noch eine Art Spiel- Film- und Witzvokabular , das wir kannten und auf das wir sogar jetzt noch zur allgemeinen Heiterkeit zugreifen . Im Zeitalter der Spezialisierung koennen sich die armen Tee-Nager nun kaum noch ueber irgendwelche gemeinsamen Interessen unterhalten . Ausser Essen und Sex . Und selbst da scheiden sich die Geister , in welcher Reihenfolge es am guenstigsten ist . Arme Kids . 
<s> Hehe , glaube ich unbesehen . Und ich meine sogar , mal etwas Youtube-Material geschaut zu haben und mich an die Malcavianerin erinnern zu koennen . Das waere ja auch mal was fuer naechsten Halloween . Ich kann ja net immer Harley Quinn ... ;) 
<s> Jetzt wo du es sagst , erinnert mich der Kasten an Loriots K-2000 in " Russisch Gruen " , in dem man bei einer atomaren Katastrophe , wenn draussen ganze Kontinente versinken , sein kleines privates Reich hat , das einem keiner nehmen kann . 
<s> Danke fuer die nette Vorfuehrung ! Naja , Fans wird es sicherlich begluecken , aber ich persoenlich brauche das Blutdruckmessgeraet und das kleine Campingklo jetzt nicht unbedingt . 
<s> Da faellt mir ein , was sie damals immer ueber Steffi gesagt haben :  Sind die Maedchen nett und brav , dann werden sie wie Steffi Graf , die nie erlahmt und nie ermattet , weil man sie nicht oft begattet . 
<s> Hihi , danke fuer den Ohrwurm , muss ich direkt mal Youtuben . 
<s> Ich dachte eigentlich mehr an Ueberraschungseier . 
<s> Kopf hoch ! Pack einfach selbst ab und zu mal was Schoenes aus , dann geht's dir wieder besser . 
<s> " Das Böse wird immer siegen , weil das Gute zu blöde ist " ( Spaceballs ) 
<s> Vielleicht in ihren feuchtesten Traeumen . Wenn man Youtube-Prognosen von Personal aus renommierten Spielemagazinen anschaut ( was ich gerade erst gestern Abend getan habe ) , sieht es eher nach dem Gegenteil aus ( ( offenbar ging es bereits mit den Verkaufszahlen der Battlefield-Reihe rapide bergab , sodass EA sich am Ende nicht einmal mehr getraute , oeffentlich Zahlen bekanntzugeben ) ) . Grund ist die durchwachsene Presse und die noch wesentlich miesere Kritik von bekannten Youtubern und Betaspielern . Das Spiel ist unbalanced ( zumindest in einigen seiner Modi ) , der DLC Nepp , die Features minimalistisch oder einfach fehlend ( Space Battles , Maps , SP etc. ) - und trotz des grossen Brand-Name's und der tollen Grafik weiss jeder , wer hinter dem Projekt steht und was man leider erwarten muss . 
<s> " Zu dir passt natürlich die weibliche Malkavian mit 100 % . " Lol , made my day ! Wie hasst du nur geahnt , was ich damals in Marburg bei den Pen & Paper Sessions meistens fuer einen Charakter hatte . ;) 
<s> " Ich hoffe mal , dass das kein bleibendes Spielelement ist . " - " Das Sterben ? " Allein schon Sprüche wie dieser sind der Action-Movie-Materie mehr als würdig . Das Banter war trockener als Rambo's Kehle im Wüstenwind :) 
<s> Jaja , die auch . Ganz besonders sogar . ;) 
<s> Wusste ich's doch , eine von den beiden . Source schnuckelt natuerlich nur genial auf neuen Systemen . Kann man sicherlich in den hoechsten Aufloesungen und Detailstufen geniessen . :) 
<s> Regen bringt nasse Haare ? 
<s> Muss ich direkt mal schauen , ob es das bei GOG gibt . Da es meines Wissens mit der Unreal Engine laeuft ( oder war es Half Life 2... ) , muesste es ja grenzenlos genial laufen auf meinem neuen Lappie . 
<s> Also , die Checks , die ich gelesen habe , waren alles andere als langweilig . :) 
<s> Aha , danke . Waere Shadows of the Damned oder eins der anderen genannten Beispiele oben okay ? 
<s> Psst : Einfach den Check reinkopieren . Merkt ja vielleicht keiner . Und die sind alle gut geschrieben ! :) 
<s> Lol , naja so ganz sicher ist das m. E. nicht . NMS ist offiziell immer noch unter Hello Games als ( Indie Self- ) Publisher aufgefuehrt , auch wenn es ( weniger publik ) von SONY gesponsort wird . Irgendwo auf der Schwelle zwischen Indie und AAA . - Was meinst du denn zu meinen anderen Beispielen bzw. der Frage , ob man ueber ein Spiel wie NMS berichten kann , das noch nicht einmal erschienen ist ? Danke im Voraus fuer die Rueckmeldung . :) 
<s> Normalerweise sagst du mir immer so gemeine Sachen - und jetzt sowas Nettes . :( 
<s> Gimme an H ! Gimme an E ! Gimme an N ! Gimme a D ! Gimme an R ! Gimme an I ! Gimme a K ! - What's the Word ?? Geizkragenverraetersackkopp ! ;P 
<s> Naja , es hat sich garantiert besser verkauft als meine Buecher , so viel steht fest . ;) 
<s> Naja , ich muss erst gruenes Licht bekommen , da Undying m. E. urspruenglich AAA war - dann natuerlich voellig unterschaetzt , uebersehen und zum Kulthit geworden wie die meisten wirklich genialen Spiele , die erst nach ihrem kommerziellen Tod beruehmt werden wie dieser Typ aus Holland mit den lustigen Malereien vom Sternenhimmel ... :) 
<s> Ich weiss auch nicht , was EA sich dabei gedacht hat . Normalerweise sind die böööhse ( TM ) und wuerden so etwas nie tun . Aber damals waren sie eben noch cool . M. E. erfuellt SOTD allein schon von seiner * huestel * etwas exotischen Art alle Richtlinien eines " Indie im Geiste " . Ich MUSS einfach darueber berichten . Dagegen wuerde ich sogar mein anbetungswuerdiges , allmaechtiges No Man's Sky stehen lassen , diese doofe Grafikdemo . ;) 
<s> Frage : Koennen diese Spiele eventuell als Indie durchgehen , weil sie keine Sau kennt : - Blood ( Monolith ) - Undying - Shadows of the Damned - No Man's Sky ( ist trotz massivem SONY-Sponsoring immer noch als Indie klassifiziert und nebenbei noch nicht raus . Koennte das gelten - so als fanfanatischer Preview-Artikel ? ) - Alien Isolation ( höhö - Witz ! ) 
<s> Macht doch auch nichts . Es gibt genug tolle Titel auf der PS4 , die einen ein halbes Leben lang beschaeftigen . Ich sage nur Witcher 3 - da bleibt eh keine Zeit mehr fuer Oldies . :) 
<s> Haben die Community Patches ueber die Jahre das Spiel nicht doch noch sehr sauber hinbekommen ? Habe ich zumindest gehoert . 
<s> Jaaaa , bitte mach das . Ich bin schon ganz gespannt . Meinst du , dass sowas ( generell ) moeglich ist , ohne allzu viel zu spoilern ? Ich habe es noch tnicht gespielt , aber es ist ganz dick auf meiner Liste . 
<s> Ich bin aber noch ganz platt von dem fetten Ostereier-Artikel ;) 
<s> Stell dein Licht nie unter den Scheffel , nur Mut ! :) 
<s> Danke . Och , das ist gar nicht schlecht , da kann man ja doch so einiges unterbringen . Die Vielschreiber danken . :) 
<s> Das ist das Resultat nach all den Wochen und Monaten ? Wow ... 
<s> Userfrage : Wenn ein User plötzlich 30 Millionen Euro im Lotto gewinnen würde und diese ( selbstverständlich ) umgehend Jörg als begeisterte Sonderspende überreichen würde - wenn ihr dann also plötzlich das Geld hättet , um beispielsweise euer ganz eigenes Entwicklerhaus aus dem Boden zu stampfen : Welchen absoluten Wunschtitel , den ihr selbst - und nur ihr allein - schon immer haben wolltet , würdet ihr produzieren ? Mit anderen Worten : Wie sähe das Spiel eurer Träume aus , das weder in der AAA- noch der Indie-Welt jemals in dieser Form das Tageslicht erblicken würde ? Ihr dürft gerne elaborieren . :) 
<s> * huestel * Naja , es ging nicht so glatt ins Ohr wie Peter Alexander , aber wichtig ist ja auch das kuenstlerische Gesamtkonzept und die kontextuelle Einbettung - und da stimmte einfach alles ! Weiter so ! :) 
<s> Finde ich klasse , obwohl ich wahrscheinlich nicht mitmache , weil mir schwant , dass 10.000 Zeichen ungefaehr 100.000 unter meinem Schreibdurchschnitt liegen , lol . Nur mal so am Rande : Wieviel sind 10.000 Zeichen ungefaehr ? Koennt ihr vielleicht mal einen Artikel oder eine News zum Vergleich anfuehren ? Thanx :) 
<s> Stimmt , war mir beim ersten Lesen gar nicht aufgefallen , dass das etwas widerspruechlich klingt . Bei solch kontraeren Erwartungshaltungen kann einem Ubisoft ja schon fast leid tun . ;) 
<s> Ich waere ja mal fuer ein komplettes Remake der Ezio-Trilogie ( II , Brotherhood & Revelations ) . Da stimmten jedenfalls Charaktere , Story und spielerischer Anspruch - und polierter waren die m. E. auch . Wenn man deren Grafik und Polygondichte auf Next-Gen Niveau anheben koennte , waeren es ( immer noch ) die besten Serieneintraege . 
<s> Na dann : Herzliches Beileid and die modernen Publisher . In der AAA-Landschaft , wo so ziemlich die meisten kleineren Konkurrenten laengst ausgebootet worden sind , muesst ihr es ja sehr schwer haben , wenn ein ganzer ( ! ) Konkurrenztitel zur gleichen Zeit erscheint , den ihr beim besten Willen noch nicht einsacken konntet . Wir druecken ganz , ganz fest die Daumen ! 
<s> So 'n Käse , lol . 
<s> Eine Nation voller ethnischer Durchmischung mit appetitlichem , wohlriechendem , gesundem Genpool . Ausser bei McDonalds und Walmart ... 
<s> Thanx . Klingt so , als koennte es Fans begeistern . Klar wuerde ich einen Jedi bevorzugen , aber wenn das Gameplay halbwegs stimmt , komme ich als Fan da wohl nicht drum herum . Ich werde meiner PS3 noch ein weiteres Jahr geben und der Titel bleibt auf meiner ( ueberschaubaren ) Was-ich-vor-der -PS4-noch-zocken-koennte-Liste . 
<s> Und das ist nur der Anfang . Komm mal zu Besuch in den Melting Pot . ;P 
<s> Ich habe schon schlechtere Sänger gehört . Aber nicht viele . ;) 
<s> Sind das nicht die , die Obelix immer rumgeschleppt hat ? ^^ 
<s> Bei dem Video-Teaserbild habe ich erst gedacht , das Spiel käme fuer die Xbox One auf Magnetband ... 
<s> Wo du es gerade erwaehnst : Ich muss zu meiner Schande gestehen , dass ich es mir aufgrund der durchwachsenen bis schlechten Tests nie geholt habe . @alle : Weiss irgendjemand wie THE FORCE UNLEASHED ist - hat es vielleicht jemandem trotz aller Medienkritik gefallen ? 
<s> Ein weiterer Grund fuer meinen Heisshunger auf mehr Star-Wars-SPs ist nicht zuletzt die Tatsache , dass ich bitter enttaeuscht bin , dass die SP-Komponente aus Battlefront nun komplett gestrichen zu sein scheint . Dabei haette ich das sehr gerne auch offline gespielt wie die Vorgaenger . - Ausserdem juckt es mir einfach in den Fingern , endlich erleben zu koennen , wie ein tolles Jedi-Knight - ( darf auch gerne einer der neuen Jedis-Gruenschnaebel aus den neuen Filmen sein ) oder Boba-Fett-Abenteuer auf der Next Gen aussehen koennte . Cloud City , Camino , Hoth - im Glanz der Next Gen und mit riesigen Landschaften / Installationen , die man erkunden kann , waere das Groesste . Meinetwegen Open World , wenn es sein muss , Witcher 3 im Star Wars Universum und ich wuerde denen auch $ 200 blechen vor lauter Sucht und Geifer :) 
<s> Höhö , was Star Wars angeht , bist du immer noch am besten informiert , das steht schon mal fest . So hat sich das also alles entwickelt . Schade , dass sie es fallenlassen haben . Ja , auch um 1313 tat es mir damals schon leid . Es gibt einfach zu wenige ( gute ) Star Wars SPs . Gerade bei der Last Gen habe ich ein neues Jedi Knight oder Bounty Hunter straeflich vermisst . Ich habe falsch hingeguckt und das mit den Lizenzen ueberlesen . Ich habe weiter unten bereits meine volle Unterstuetzung versichert . :) 
<s> Nicht vergessen : Ich habe Doppel-Vote . ;) 
<s> Die Aussage laesst sich leicht widerlegen : ICH . 
<s> Meine Unterstuetzung haben sie fuer beide Projekte . Ich wuerde jederzeit zugreifen - eigentlich bei so ziemlich jedem SP Spiel im Star Wars Universum , die ja inzwischen so rar gesät sind wie intelligente Kommentare von Seiten der Pegida . - Darth Mauls Vorgeschichte hat mich schon immer brennend interessiert , zumal er ja nicht sonderlich weit gekommen ist in seiner Sith-Laufbahn - und nicht nur in spaeteren Jahren mangels seiner Gehwerkzeuge . - FALLS es geschehen sollte , hoffe ich nur , dass man ihn nicht ebenso sozio-biographisch entmannt wie dereinst Darth Vader in EP 1 -3... ;P 
<s> Wenn man eine vernuenftige Erklaerung bekommt , welchen Aspekt man beim Kommentieren uebersehen haben koennte , hilft das ungemein . Danke fuer die Erlaeuterung , die Lizenzrechte hatte ich wirklich uebersehen . 
<s> Abwarten . 
<s> Hast du denn ueberhaupt keine Scham , dich hier zu auch noch flitzedreist zu outen ? ;P 
<s> Bei uns auf GG ist die Welt eben noch in Ordnung ! ;P 
<s> Schon traurig , wenn man selbst keine kuenstlerische Vision hat und bei den Leuten auf Twitter nach Inspiration und Motivation sucht . Entweder man hat der Welt etwas zu sagen und macht das Spiel , das einem vorschwebt , oder man laesst es . Sonst wird es ein weiterer vergessenswerter , ungeliebter Durchschnittstitel fuer den Durchschnittsspieler - oder ein weiterer MP-Socialmedia-Mist . 
<s> Na , da sind wir ja froh , dass zumindest die Triaden noch die Yakuza so eben im Zaum halten koennen ... 
<s> Nochmals danke , ich werde mich da mal dringend belesen muessen . :) 
<s> Sorry , ich hatte den Smiley vergessen . War nicht ernst gemeint , ich hatte mich echt nur gewundert , was es nun sein soll : in Entwicklung oder schon auf dem Markt . Danke fuer die Erlaeuterung . 
<s> 1024x768 ?? Da sieht man man wieder , wie lahm Steam ist . Komischerweise bringt GOG die meisten Engines von den Oldies dazu , die native ( Widescreen ) Aufloesung der Laptops wiederzugeben , die weit darueber liegt . - Okay , 1024x786 ist bei der ohnehin geringen Texturdichte von SS1 vielleicht nicht sooo tragisch , aber bei weit entfernten Texturen faellt es dann doch auf . Mit etwas mehr Muehe geht es wirklich besser . 
<s> Kein Wunder , dass keiner mehr in den Krieg will , bei solchen Qualitaetsdefiziten des Arbeitsumfeldes . Erklaert auch , weshalb Al Quaeda und ISIS so vergraetzt sind , wo die wahrscheinlich in den Hoehlen nur Modemverbindung haben . 
<s> " Unreal Tournament gibt's doch schon lange neu . Ist in Entwicklung ... " Lies dir den Satz nochmal genau durch und sag mir , wo der Fehler liegt . 
<s> Eigentlich nicht . Von einigen Ballungszentren abgesehen liegt die Internet-Infrastruktur hier deutlich hinter Deutschland und Skandinavien . Vor allem unser Militaerpersonal HASST die derzeitige Entwicklung , weil sie im Arbeitsalltag in Afghanistan , Irak , etc. in Zukunft wegen schlechter Internetanbindug dann nicht einmal vernuenftig Spiele installieren koennen . Von MP mal ganz zu schweigen . Kein Witz , MS hat sich derbe Kritik von US-Buergern , die im Ausland arbeiten , zugezogen . 
<s> Wenn schon ID sich zutraut , ein so altbacken wirkendes MP-Konzept auf den jetzigen Markt zu werfen , duerfte ein neues Unreal Tournament auch nicht mehr lange auf sich warten lassen - worauf ich WIRKLICH warte . Sieht aus wie hirnloser Old-School-MP vom Feinsten - eigentlich nichts Schlimmes in einer Landschaft von MP-Titeln , die fuer Einsteiger schon fast zu fordernd , komplex und viel zu zeitschluckend geworden ist . 
<s> Naja , das waere dann noch zu verkraften . Dennoch finde ich das bisherige YouTube als medialanarchistisches Sprachrohr der Massen mit dem ihm gebuehrenden Gratismodell absolut wichtig . Wie sich die Monetarisierung selbst eines Zweiges dieses Mediums auf Dauer auf die kuenstlerische , rhetorische und weltanschauliche Freiheit des Konzeptes an sich auswirkt , bleibt abzuwarten . - Aber da bin ich leider pessimistisch . Sobald YouTube verkauft wird , geht uns ein wichtiger Baustein freier Internetkultur verloren . 
<s> Och wie schoood . :( Aber Jedis gibt es dann immer noch , gell ? Abgesehen von Leia und Luke ? 
<s> Ja , das weiss ich doch , dass Youtube frei bleibt , aber die Exklusivinhalte gibt's dann nur noch per YoutubeRed . Oder meinen sie etwa , dass es dort dann nur neue Inhalte gibt , die vorher noch nicht bei Youtube im Programm waren ? Aber dann stellt sich die Frage , ob ueber kurz oder lang nicht mehr und mehr Sachen als exklusiv betitelt werden uns ploetzlich im normalen Programm fehlen . Ich denke mal , darauf wird es hinauslaufen . Angry Joe Reviews - ab naechstem Jahr auch exklusiv und nur noch gegen Bezahlung . Alles andere von Angry Joe auf dem normalen Youtube weiter erhaeltlich ... mir schwant Uebles ... 
<s> Drei Schnäpse und erhöhte Zimmertemperatur . 
<s> Das ist auch voellig gesund und legitim , mein Junge . Wie bei den Bluemchen und der Biene Maja , dem Komplettluder . 
<s> Keine Sorge , das geht mir auch immer so - was bei genauerem Ueberlegen aber nichts heissen will . BTW : " XBOX " ist auch so ein Perverso-Begriff . " X- rated " und " Box " (= Vagina ) in einem Wort ! Microsoftporn sollte sich schaemen ! ;) 
<s> Doch , es gibt dann ja scheinbar Exklusivgehalte . 
<s> Soso , selbst Europa wird auf seine alten Tage noch pruede . Woran liegts ? Man kann den Japanern ja einiges vorwerfen , aber zumindest findet man bei ihnen nicht diese elende Heuchelei , was Sexualisierung von Videospielcharakteren angeht . 
<s> Der Spass hat ja auch lange genug gewaehrt . Ab jetzt gibt es dann auch auf Youtube die Zwei-Klassen-Gesellschaft . :( 
<s> Made my day :) 
<s> Stimmt ja . Wenn die Story von Jedi Knight-Jedi Academy in den Kanon aufgenommen wurde , muesste es ja wirklich die von Luke geleitete Akademie geben . Ich fand das Spiel klasse und Luke als Jedilehrer inspirierend . 
<s> Nicht fuer mich , du stellst ja nur die Gruppierungen und Personen und Schauspieler vor und verraetst nichts vom Plot , das finde ich jetzt nicht so wild - finde ich rein informativ und zum Mund waessrig machen . Ich habe jedenfalls jetzt noch mehr Hunger als vorher auf den Streifen . 
<s> Tony Hawks letzter Skate-Unfall soll ja auch einige glänzende Reviews bekommen haben ... Aber mal ehrlich : Welcher Publisher macht das denn nicht klammheimlich ? Nur dass die gewoehnlich nicht so doof sind , dabei aufzufallen und deshalb auch nicht ihre eigenen Mitarbeiter ins Feld schicken , sondern deren entfernte Verwandte aus Timbuktu und Cousinen zweiten Grades . 
<s> Ja bitte ! Solange sie der Spielmechanik treu bleiben und nicht versuchen , andere Franchises zu imitieren , gerne . Einfach nur mehr Moves , mehr Combos und mehr spezielle Vampirfaehigkeiten und bessere Grafik , dann klappt das schon . 
<s> Danke fuer den dezenten Spoiler . Nein wirklich :  Danke ! Das klingt alles absolut vielversprechend und ich kann es gar nicht abwarten , zu erleben , wie sich der neue Erzaehlstrang um die Knights of Ren so macht . Dass Mark Hamill sogar in 2 Episoden dabei sein wird , ist Spitze ! :) 
<s> Ja , DAS war wenigstens mal ein Franchise mit guter , ausfuehrlicher Story , tollen Level-Ideen und hoerenswerten Dialogen . Wuerde ich auch sofort kaufen . :) 
<s> Hat schon jemand Milka gesagt , dass sie sich schönklagen können ? 
<s> Das war mir ganz entfallen . Ich war zwar nicht so der He-Man Fan , aber das musste ich natuerlich wissen . Wissensluecke geschlossen , yay ! Genau wie man ja die Captain Future Crew zumindest beim Namen kennen sollte . 
<s> Ach , der schafft das schon noch . Perri-Air haelt ihn fit . Ausserdem hat Schrotti ihn gebeamt . Dreimal letzte Nacht . Es war geradezu phantastisch . 
<s> Ach der hatte auch eins ? Ich dachte immer , nur die Boesen haetten die Schloesser . So wie die olle Hexenschaluppe bei Regina Regenbogen . 
<s> Achsooo , der Graukopp ist vom Skeletor der Schwippschwager ? 
<s> Kann gar nicht , den kenne ich ja nicht mal . 
<s> Mmm ... lecker ! Mit dick Gehacktes drin und Griessknoedeln und Broetchen dazu und Heiss-Heiss-Wuerstchen ! :) 
<s> * Seufz * Nostalgie ist ein leckeres Gericht , aber auch eins , von dem man nicht ewig zehren kann . 
<s> Noch ein weiterer guter Grund , warum ich an Marathons teilnehme :  Dann schlender du mal zackig ( ! ) 26.2 Meilen weiter in den naechsten 5 Stunden . Das finster dreinblickende Etwas mit dem zum Lichtschwert umfunktionierten Taser immer ein paar Schritte hinter dir bin ich . ;) 
<s> Ich weiss nicht . Irgendwie jetzt nicht sooo ansprechend . Da hilft auch der Pip-Boy nicht . Da haette ich doch lieber den blauen Klaus . 
<s> Endlich mal ein geiler , aussagekraeftiger Trailer und nicht so nichtssagende Schlafpillen zum Abgewoehnen wie vorher . DAS ist mal wieder Star Wars ! Die Dramatisierung des musikalischen Themas ist absolut gelungen , pompoeser und melodischer als je zuvor . Es geht wieder um Personen und nicht nur Spezialeffekte . Und das Pacing scheint von langsam narrativ ( wo die Tuss das Raumschiffwrack erforscht - geile Szene ! ) bis hin zu knallharter Action zu Lande , in der Luft und im All einfach alle Register zu ziehen . Das wird ein absolut bombiger Dezember ! 3D , Popcorn , Schokolade bis zum Umkippen und los geht's ! - Und bis dahin ... Nochmal alle Jedi Knight Titel bei GOG runterladen ? Jap ! :] PS : Nur ein klitzekleines Frotzelfacettchen haette ich :  Die deutsche Synchro ist ( wie wohl meistens in letzter Zeit ) echt ungelungen . Gut , dass ich mir das sofort im Original geben darf , ansonsten muesste ich nach dem direkten Vergleich des deutschen mit dem englischen Trailer erst mal nur heulen und mich stundenlang im First World Problems Thread ausnoelen . ;) 
<s> Tja , genau so verfaehrst du . Nach bewusst provokanten , oberflaechlichen Aussagen kommt dann eine geheuchelt sachlich-objektive , geheuchelt themenfokussierte Stellungnahme von dir , die dann im Gegenzug dein Gegenueber als unsachlich oder rhetorisch aggressiv entlarven soll , obgleich dem entweder nicht so ist oder nur deshalb , weil besagte Provokation deinerseits vorausging . Genau DAS ist antagonistisches Verhalten . Du weisst es , ich weiss es , und es muss nicht laenger diskutiert werden . 
<s> DVD hat ja auch 'nen Bart , nimm doch BluRay . ;P 
<s> Jaja , das kommt natuerlich noch erschwerend hinzu auf der Anklageliste . ;) 
<s> Dein oftmals fast ausschliesslich antagonistisch gepraegtes Gehabe ist nicht nur mir bekannt - und das weisst du auch selbst nur zu gut . Punkt . 
<s> " Schön sind die Verpackungen doch schon lange nicht mehr " Leider . : _ ( " und auf dem PC bietet eine Retailfassung heutzutage überhaupt keinen Mehrwert mehr , da ich das Spiel vorm ersten Start an irgendeine Onlineplattform binden muss . " Leider . :( " Verleih an Kumpel oder Weiterverkauf fällt damit flach und wenn das Internet mal ausgefallen ist bringt mir der Datenträger auch nichts , da ichs nach Installation eh erstmal online aktivieren müsste . " Auch leider . :( " sehs ja grade an meinen 360-Spielen . " Du hast moeglicherweise zu viele . ;) " Abseits von einer Collectors Edition gibts für mich jedenfalls keinen vernünftigen Grund mehr mir von einem PC-Spiel die Retailfassung zu kaufen . " Schade . Aber man kann dir da natuerlich auch nicht komplett widersprechen . Die Industrie hat die Verpackungsfassungen immer unbeliebter gemacht . ( Wenn ich noch an die alten Infocom-Abenteuerspiele denke , wo mit der Verpackung Karten , Figuren und allerhand tolle Gimmicks kamen ... ) . Aber es muss doch nicht so sein . Ich appelliere an den Idealismus , wie die Realitaet aussieht , ist mir schon klar . Es war mal besser und es koennte wieder besser werden . :) - PS : Aber nee , natuerlich bist du kein schlechter Mensch , nur weil du downloadest . 
<s> Bei dir nehme ich schon rein prophylaktisch alles persoenlich . Darum auch meine persoenliche Empfehlung : GG Forum , Games , No Man's Sky . ;) 
<s> " Am Ende verkauft man noch Versicherungen , für den Kram den man sich erspielt hat . " Yay , das ist ja überhaupt die Marktlücke ! Komm , wir starten das als Joint Venture , aber bloss nicht weitererzählen , vor allem nicht in irgendwelchen Online-Threads , sonst springt noch jeder Dödel mit auf den Zug und wir haben schon zu Beginn Konkurrenz . Oh crap ... ;) 
<s> Ja , ich sage auch ganz unumwunden , dass ich mich total auf die Fortsetzungen freue - allen Unkenrufern und Nostalgiefanatikern zum Trotz . Ich finde auch Ep 1 -3 toll und mag die Clone Wars Animated Series . Alles besser als die ewigen Remakes , die weder den Geist der Originale einfangen ( koennen ) , noch eingenstaendige gute Filme sind . :) 
<s> Da hast du Recht . Es wird sicherlich wieder besser , nur eine Frage der Zeit . Angry Joe hat ja scheinbar gerade wieder ordentlich gewettert . Er und viele andere Youtuber sprechen das aus , was viele von uns denken . Und sie werden gehoert . Die Hoffnung stirbt zuletzt . :) Nee , alles in allem will ich nur solche Kloepse vermeiden wie George Lucas ' Rumgefummel an Star Wars . Ploetzlich schiesst Greedo zuerst und dergleichen . ;) 
<s> Typisch , wieder mal voellig uninformiert kommentiert und deine Vorstellungen auf andere projiziert . Echt arm . 
<s> Naja , die private Isolation vieler Menschen wird dadurch sicherlich nur noch schlimmer . Das ist garantiert nicht gut . Und Spiele sind durch die blosse Moeglichkeit von Download-Updates bereits zunehmend schlampiger geworden , was sich nicht bessern wird , je zuegiger diese Updates vonstatten gehen und je mehr Akzeptanz sie erfahren . Die Relativierung digitaler Realitaet ohne letztendliche Verbindlichkeiten geht mit der Relativierung und dem Zerfall realkultureller Werte einher . Und das ist ebenfalls nie gut . - Man muss den Mumm haben , ein Projekt zu vervollkommnen und zu Ende zu bringen . Alles andere ist m. M. n. halbherzig und falsch und entbehrt ordentlicher Vertragskultur und kuenstlerischem Anspruch . - Aber danke fuer die aufmunternden Worte , ansonsten ist alles paletti und mir geht's gut . Und ja : noch ist Polen nicht verloren . Immerhin kommen noch so tolle Titel wie No Man's Sky und andere . :) 
<s> Angry Joe for President ! Nur in den allerwenigsten Faellen habe ich ihm ueber die letzten Jahre hinweg nicht zugestimmt . Gewoehnlich trifft er den Nagel auf den Kopf , wie auch in diesem Fall . Meiner Meinung nach kritisiert er an der Branche exakt die Missstaende , die auch uns Langzeitzocker bewegen , die wir seit ihrem kommerziellen Beginn in den 80ern mit von der Partie waren . 
<s> Ja , so wird es wohl werden . Spaetestens dann werde ich das Spielen endgueltig an den Nagel haengen - abgesehen vielleicht von wenigen Klassikern , die ich gerne ueber GOG beziehe , weil es anders halt nicht mehr geht ( Kompatibilitaet ) . 
<s> Nun lassen wir mal die Oekoschiene beiseite . Die Produktion und Unterhaltung von so vielen Servern steht dem Rohstoffverbrauch beim Realvertrieb doch in nichts nach . Und da hast du wenigstens den Handel unterstuetzt , die Produktionsfirmen , die Verpackungsdesigner etc. und hast auch noch was Schoenes im Regal stehen ( was inzwischen ja eh nicht mehr so sonderlich ins Gewicht faellt ) . ;) 
<s> ... und rationalisieren damit bei den Retailern munter die Arbeitsplaetze weg . Brave new world . 
<s> Ja , es ueberrascht einen doch immer wieder , auf was fuer einen Schnurz die Leute sich einlassen . Waehrend fuer mich praktisches Plug & Play zu PS2-Zeiten gerade gut genug war , kaufen sie jetzt also beinahe leere Datentraeger fuer teures Geld und schauen dann gebannt mehrere Stunden die Progress-Bar an . Da war ja die Datasette in den den 80ern noch effektiver . ;) 
<s> Naja , wo liegt das Problem ? Ich schaetze mal , alleine schon der Day-1 -Patch wird 10 -20GB umfassen . 
<s> Naja , fuer eine renommierte Lokalisierungsfirma duerfte das sicherlich locker in drei Monaten machbar sein , ohne dass die Qualitaet leidet . Ich waere bei einem so marktfuehrenden Franchise weniger um die qualitativ sicherlich hochwertige Uebersetzung besorgt , als vielmehr um die schauspielerische Leistung der deutschen Voice-Talents , die oftmals immer noch viel zu gestelzt reden - und eben nach Schauspielschule klingen statt Film- & Videospielindustrie . 
<s> Ich moechte gar nicht wissen , was bei dir noch so alles wertvolles " irgendwo herum " liegt . Und ich moechte schon gar nicht wissen , woher du all das Geld nimmst . 
<s> " Nintendo NX soll die aktuellen Konsolen in puncto Leistung weit hinter sich lassen " Hm ... ruehrt sicher daher , dass sie exakt in die falsche Richtung gehen . ;) 
<s> Bei so viel Schleim bist du sicherlich auch Alien-Fan , gell ? ;) 
<s> @alle : Nicht nochmal , bitte nicht . Ich hatte das alles schon erfolgreich mit meinem zweiten Psychiater durchgekaut ( mein erster hatte sich ja recht ueberraschend das Leben genommen , wie ihr euch sicherlich erinnert ) und war halbwegs drueber weg . ;) 
<s> Ich habe den Gag am Anfang zwar nicht kapiert , weil der nicht witzig witzig popitzig war , sondern Scheisse , aber eins kann ich euch auch so sagen :  Den Ring muesst ihr ins Feuer schmeissen . ( Euer Helge ) Genialer Podcast , vor allem der 80er-Nostalgietrip . Bitte in Zukunft noch mehr Helge ( Freylis ) ; ) 
<s> America , fuck yeah ! 
<s> Wat ?! Ich komme gerade vom Urlaub zurueck , denke ich habe nichts verpasst , finde schliesslich dieses Meisterwerk von einem Video und Kleinod von Spiel mit grandios US-freundlicher Stimmung , freue mich wie ein Schneekoenig und denke gerade , dass das Leben wieder einen Sinn hat und der Uebertest kommt , auf den die Welt gewartet hat - und was kommt : " Eher nicht " . : _ ( Dabei bist du mein persoenlicher Gamers Brobal Broviewer des Jahres , Benjabro ! 
<s> Gut geklaut vom Herrn der Ringe und Alien . Wenn man beide Passagen mergt , kommt ungefaehr das hier dabei heraus . ;) 
<s> Bin leider erst jetzt dazu gekommen , es mir aunzuschauen . Hat Spass gemacht . Vor allem die Schnitte und Musik / Effekt-untermalung sind gelungen . Danke fuer die Einblicke in die japanische Messekultur . :) 
<s> Ja , habe ich auch so verstanden . :) Kuenstlerisch sind die Spiele von sehr hoher Qualitaet . Allein schon das musikalische Intro zu Skyrim ist beeindruckend , einhergehend mit den In-Game-Scores , der Architektur und den landschaftlichen Details . Wenn ich ebenso viel Glueck mit dem Spiel gehabt haette ( ich musste schon nach 30 Stunden abbrechen , weil anscheinend mein Savefile zu gross war - WTF ?! ) , waere ich Bethesda immer noch vollends ergeben . Aber mich enttaeuscht man nur einmal . 
<s> Ja , sehe ich groesstenteils auch so ( habe selbst locker 100 + Stunden in TESO versenkt . Gott sei Dank die GOTY ) . Allerdings sollten zumindest beim Hauptquest keine Gamebreaker dabei sein - bei Nebenquests kann ich es verzeihen . Und das Item-Management sollte so programmiert sein , dass man es auch bis zum Ende ohne krasse Performance-Probleme spielen kann . Leider war bei mir auf der PS3 beides nicht der Fall , die Beschwerden im Forum wurden ruede ignoriert ( weil ja nur ca. 10 -20 Prozent der Spieler betroffen waren ... nur ?! ) und Bethesda hat mich seitdem als Endkundin verloren . So geht es einfach nicht . Ich bezahle nicht , um daraufhin als Betatester zu fungieren , bis genug Patches erstellt werden und das Ding ein einem Jahr mal halbwegs spielbereit ist . Wobei die Community dann noch meistens die besseren Updates bringt , nicht der Hersteller . Das setzt der Peinlichkeit nochmal einen drauf . :) 
<s> Naja , aber auch nur weil sie von Fanboys mit beinahe religioesem Eifer verteidigt werden , denen es scheinbar egal ist , wie oft ihnen das Spiel abstuerzt oder sie neu starten muessen , weil mal wieder die Hauptquest verbugt ist oder wie beim PS3 Skyrim die Performance bei 20 % der Spieler spaetestens nach 50 % des Spiels auf ewig in den Keller geht . Ihre Spiele sind vom Art-Design und der Atmosphaere natuerlich top - daran besteht kein Zweifel , ich WAR selbst mal ein riesiger Fan. Aber mal alle Nostalgie und alles Fangirltum beiseite : Engine- und programmiertechnisch sind es hakelige Problemkinder . Spiele wie Dragon's Dogma und Witcher 3 haben die Bethesdatitel technisch , spielmechanisch und auf erzaehlerischer Ebene mMn . bereits um Lichtjahre abgehaengt . Da liegt selbst ein Risen 2 noch weiter vorne , da es zumindest vernuenftig streamt , so gut wie nie abstuerzt und mir keine Ladebildschirme vor den Latz knallt , wenn ich mal ein Gebaeude betrete . 
<s> Wahrscheinlich will er einfach mal fuer die naechsten 10 Jahre die Beine hochlegen . 
<s> LOL made my day ! :D 
<s> HL3 - Day of the Freeman ! 
<s> Um ein Haar haette ich dir das abgekauft . :) 
<s> * tiefseufz * 
<s> Solange sie es nicht wieder mit der Open World uebertreiben . Ich habe keinen Bock , erst 100 Mammuts erlegen , 50 feindliche Grillfeuer austreten , 150 Lendenschuerze klauen , 100 Frauen ueber den Kopf knueppeln und 200 QTE-Hoehlenmalereien kritzeln zu muessen , bis ich endlich den " Helm v2 .0 " researchen kann ( und ich meine nicht den aus Granit , der war Scheisse ) ... 
<s> YMMD :D 
<s> Ich liebe Open World ueber alles , aber groesser als W3 sollte nun wirklich kein Titel sein . Dann bitte ein kleineres Gebiet , dieses aber mit interessanten Missionen gut ausfuellen und ausnutzen . Manchmal ist weniger mehr . 
<s> Wundert mich nicht , so lahm wie die Dialoge in Bethesda-Titeln oft vonstatten gehen ... * duckundwech * ; ) 
<s> Ja is klar , Gameswelt . Wenn ich mir genug Bock antrinke , ist selbst der Goat Simulator Spiel des Jahres . ;) 
<s> Dann lag ich ja richtig . Bin ich gut oder was ? ;P 
<s> * wisper * Jaaah ! * dramatische Pause * Genau dasselbe wie mit Pluto ! 
<s> Quatsch , die waren noch in den 90ern bei Tomb Raider 1 & 2 total präsent ! Erst nach Lara Crofts nutzlosem Geballer waren sie endgültig ausgestorben . 
<s> GRUNZ !! GRUNZ !! WRKL KLSS KNZPT !! BRV BSFT !! GRUNZ !! :D 
<s> Keine Sorge , als Neandertaler bist sicher du der Gejagte . 
<s> Also von Rechts wegen braucht man dazu schon zwei Analog Sticks fuer fluessiges Strafen und Zielen . Es sei denn , du verwendest WASD fuer die Bewegung und den Mauszeiger fuers Anvisieren . Dann waere die Bewegungsabfrage zwar immer noch nicht analog , sondern recht binaer : TRUE oder FALSE , aber immerhin kannst du schon mal vernuenftig zielen , was bei diesem Genre wohl das Wichtigste waere . 
<s> Pla- * huestel * -giat ! George Lucas und seinen neuen Busenfreunden von Disney klingeln sicherlich schon die Ohren . Hoffentlich sind sie zu faul , ihre Rechtsverdreher in die Schlacht zu schicken , denn Twin Stick Shooter sind coooool . 
<s> Mmmmm , Sahnetorten ! :) 
<s> Naja , solange sich das nicht auf deine News ausweitet , kann ja gar nichts passieren . ;) 
<s> Stimmt . 5 Seiten Designer . 1 Seite Programmierer . 200 Seiten Marketing und Management . 
<s> Wie enttäuschend fuer einen AAA-Titel . Hoffentlich ist zumindest der OST mindestens 24,6 Stunden lang und alle Cutscenes zusammen 12 , 75 Stunden ( 13 mit Abspann ) - sonst kann man es ja wohl abhaken ! 
<s> Natuerlich kann man das . Wer z. B. Survival Horror mit Unreal Tournament verwechselt , geht falsch an das Genre ran , haelt sich nicht an die " Spielregeln " - und ja , im Klartext : spielt zu schnell . 
<s> - der " Teewagen " passiert dem Durchschnittsspieler , der den Luxus " Zeit " fuer das Spiel hat und nicht gleichzeitig vor laufender Kamera kommentieren und agieren muss , eher nicht . Waere Jörg ausserhalb der SdK sicherlich auch nicht . - Beinahe jeder AAA-Titel hat jetzt bescheuerte Invisible Walls , selbst das gottgleiche Batman Arkham Asylum hatte die hier und da vorzuweisen - leider ! Man kann das dann aber AI kaum zum Vorwurf machen , eher der GANZEN Branche . - Wer sich ueber die weniger Macken dieser absolut genialen AI beschwert , muesste eigentlich den ganzen Tag nur ueber den Rest der AI-Scripts da draussen heulen , die nicht mal VERSUCHEN , intelligent zu sein . Das Alien-Script ist eine der besten AI Routinen , die ich seit Half Life 1 erlebt habe . - Wiederholende Missionsablaeufe gibt es maximal zwei Mal . Bei weit ueber 20 facettenreichen , meistens grundverschiedenen Missionen mit voellig ( ! ) anderen Parametern und zig unterschiedlichen Loesungsmoeglichkeiten faellt das m. E. kaum ins Gewicht . - Lange Ladezeiten : 20 -30 Sekunden fuer bis zu 30 -60 Minuten Spiel finde ich jetzt nicht so lang . 
<s> Doch so gut ? Ich habe wieder Hoffnung für den AAA-Bereich . :] 
<s> ?! Also , was man bisher so an footage gesehen hat , sieht das aber SEHR nostalgisch aus . Und das ist auch nichts Schlimmes . 
<s> Immerhin : 3 % Nicht-Idioten . Das geht doch . Oh warte ... ;P 
<s> Einer der wagemutigsten , gelungensten , vom Design her rundesten - aber trotz seiner enormen Popularität in der Surival-Nischengruppe leider oft unterschätzten - Titel der letzten 10 Jahre bekommt vielleicht einen Nachfolger ? Das hat er absolut verdient . Ich kann es kaum abwarten ! 
<s> Zu späääääät ! OMG !! OMG !! OMG !! OMG !! Ist das geilohhhhhhhhwaaaaahnsinnnnn !!! 
<s> Von Tony Hawks der Skater Pro , geht den Fans vorbei am Po. Da fragt man sich als Gamer - mann ! - woran es denn wohl liegen kann . So waren doch die Spielvorgänger , in Qualität um Welten länger . Was Activision hier verbockt , selbst noch dem Frosch die Locken rockt ! Zunächst mal wäre da zu nennen die Schwerkraft , die wir nicht erkennen . Denn wenn man hoch die Rampe fegt , Selbst Newton's Leich ' im Grab sich dreht . Denn plötzlich schwebt der Yogi-Flieger wie 'n UT-Low-Grav-Deathmatch-Krieger und stösst das Haupt sich an Laternen und falls kein Dach :  dann an den Sternen ! Und auch die Kollisionsabfrage , die kannte schon mal bess're Tage . Nur Sci-Fi-Fans sind ganz entzückt :  Der Nano-Suit ist jetzt geglückt ! Und selbst der Predator erbleicht vor Neid - selbst technologisch stark geeicht - muss er doch voller Ehrfurcht sehen , wie Skater durch die Wände gehen ! Allein der Soundtrack ist grandios , doch doch , das werd ' ich hier mal los ! Oh halt , der kommt gar nicht vom Spiel , das Lied 'nem Youtuber gefiel . Bei all dem man recht glücklich ist , dass auf die Scheib ' der Activist nur eine Startdatei kopierte und nicht das Spiel , das ruinierte . 
<s> Finde ich ja toll , dass du Spiele-Klassiker programmierst . Viel Erfolg damit . Sag mal Bescheid , wenn es fertig ist . 
<s> Das ist mal ein ausgezeichneter Punkt ! 
<s> Zu spät , ich bin bereits besessen und schreibe Dämonenbücher ( Die Herrin von Untertag ) ; ) 
<s> Au jaaaa ! Damit ist unser trister Payroll-Monday dann doch noch gerettet . :] 
<s> Genau so ist das . Die sollen sich mal lieber die begeisterten Amazon Reviews anschauen , die wir vom QA-Team gepostet haben . Und wir muessen es ja schliesslich wissen ! In unser Outsourcing ist viel Herzblut , Kokain und Alkohol geflossen . Sollen die doch erst mal selbst versuchen , total verkatert zu programmieren mit einer Bestelldame auf dem Schoss und drei Pizzen auf der Tastatur !! 
<s> Ach sooo , wieder was gelernt . Mahoney aus Police Academy nannte es immer " Mütze " . Ich frage mich , in welche Kategorie dann " Mottenfifi " fällt ... :) 
<s> Also , ich habe sofort zugegriffen und keinerlei Probleme gehabt . Ich arbeite gerne fuer Activision und finde , wir sind ein tolles Team . Gestern Abend in der Kneipe meinte Tony noch zu mir : " Da is total mein Name drauf auf der Packung , ey ! " . Hoert nicht auf die Hater ! 
<s> Da werde ich mir alle kommenden AAA-Weihnachts-Releases schon mal fuer Ostern vormerken . 
<s> Signed . Zumindest was die AAA-Welt betrifft . Das sind so die weniger Momente , wo man dann doch froh ist , dass die Lebenszeit begrenzt ist . Ich glaube , die Zukunft wird von Tag zu Tag lahmarschiger . ;) 
<s> " müssen wir wohl mehr Geld generieren und unter die Menschen bringen " Denke ich auch immer . So schwierig kann es doch im Zeitalter von 3D-Printern nicht sein mal eben welches zu drucken . :) 
<s> Na , die Juenglinge weiter oben , die frech behaupten , man sei geneigt , nach 20 Minuten abzuschalten . Das ist Kollateralkokolores . Die SdK war unterhaltsam ! PS : Ach DU warst das ! Ich dachte , das waere Jörg mit Perücke gewesen ( Trump macht das ja auch so ) ; ) 
<s> Signed . Waere ja nicht das erste Mal , dass ein Tester zu Next-Gen , zu sehr unter Zeitdruck oder schlicht zu hibbelig ist , um sich vernuenftig auf so einen Titel einzulassen . Deren Testergebnis ragt jedenfalls weiterhin aus der Menge heraus wie ein erhobener Mittelfinger und beweist eigentlich nur abgrundtiefe Provinz , was die Kenntnis der Spielmechanik und Philosophie hinter Survival-Horror-Titeln angeht . Ich nehme diesen Test nicht einen Deut ernst . 
<s> Stimmt auch wieder . ;) PS : Es wird dich sicherlich gluecklich stimmen , zu erfahren , dass ich nicht mit den Yuppie-Juenglingen uebereinstimme , die Gruenschnaebel . Ich habe mich mit der SdK gut unterhalten . Galant gezockt und kernig kommentiert - wie eigentlich immer . 
<s> Hihi , das habe ich selbst noch im Emulator laufen , hier im Buero wenn nix los ist - einhergehend mit Gauntlet , Gianna Sisters , Defender , Starglider und wie sie nicht alle hiessen . :) 
<s> Ich habe die SdK inzwischen geschaut und mich schon diebisch auf eventuelle Teewagen gefreut . Aber nee , du uebertreibst masslos . Ich emfpand da eigentlich nichts dilettantisch , wie du es beschreibst . Und die paar Fehler , die passieren ( wem passiert sowas denn nicht beim ersten Herantasten an ein Spiel ? ) , werden m. E. sehr souveraen und charmant in die Reportage eingebaut . Genau so sollte es bei der SdK sein . Wieso man da mittendrin abbricht , will mir nicht in den Kopf . Naja ... 
<s> Wohl kaum . Wenn ich so weit geschwommen waere , haette ich bestimmt keine Puste mehr fuer Kommentare . 
<s> Ich habe ja schon allerhand Grausig-Geniales gehoert ( #Teewagen v2 .0 ) und bin deshalb gespannt wie ein Flitzebieber , ob es sich dabei nur um fiese Geruechte jaehzorniger Yuppie-Juenglinge handelt oder berechtigte Kritik an unserer ( ja , da beziehe ich mich mit ein ) gichtgeplagten Gamergemeinde . ;) Ich hole dann mal den Kaffee und harre der Dinge , die da kommen . In jedem Fall schon mal herzlichen Dank fuer die SdK :D 
<s> Ja , da haette ich nicht mal was gegen einzuwenden , solange man als geuebter Langzeitgamer wieder etwas mehr gefordert wird . MTs duerfen sie von mir aus gerne betreiben solange sie sich an folgende Regeln halten : 1. Es muss zusaetzliches , wahrlich optionales Material sein , das nicht offensichtlich aus dem Hauptspiel entfernt wurde und dort eine sichtbare , spielmechanisch , storymaessig oder anderweitig bedingte Luecke hinterlaesst . 2. MTs sollten nur ueber einen Extra-Menuepunkt im Hauptmenue ansteuerbar und klar gekennzeichnet sein . Mitten im Spiel sollten sie nicht auftauchen oder beworben werden ( z. B. beim Levelup- oder Weapon-Customization-Screen ) . So machen es ja gluecklicherweise inzwischen die meisten Titel . Da faellt mir doch spontan wieder einer meiner frueheren Erguesse ein : http://www.gamersglobal.de/user-artikel/dlc-der-alptraum-mit-dem-burger 
<s> Klar , kann ich mir auch gut vorstellen ( siehe meinen Kommentar zu Benjamin oben ) . PS :  Das mit den 8-Bit und 16-Bit Games war aber jetzt ein Joke oder ? So gut wie alle davon sind um Laengen schwerer als der Durchschnittstitel heute . ;) 
<s> Naja , vorstellen kann ich mir das natuerlich auch . Viele Spieler sind wirklich nicht mehr sehr talentiert , es kann durchaus sein , dass Einige es einfach nicht gebacken bekommen haben . Was ich auf Youtube auch immer wieder sehe ist , dass Einige cool sein wollen und sofort auf Schwierigkeitsgrad " Es werde Licht ! " oder " Vader war mein Daddy ! " schalten und dann meckern , dass es zu hart wird . ;) 
<s> Es ötzt ! Damals in den Noinzigern bey den Tekkno-Songs phand ich die fonetish brysanten Songtytel-R-Phindungen phyl culer ! 
<s> Also kann man die Fragezeichen doch ausblenden ? Das wurde im Test damals , meine ich , kritisiert . Wurde das mit dem Update eingefuehrt oder ging das wohl schon immer ? 
<s> Ging mit genauso . :) Und von DEM darf man selbstverstaendlich klauen , dem ollen Knotenkopp . * Scherz * Kopieren wuerde ich selbst von Fish nichts , allerdings wuerde ich mir zweimal ueberlegen , ob ich seine Art durch einen Kauf unterstuetzen wuerde oder lieber nicht . Auch wenn FEZ wirklich ein Kleinod ist und mit viel Liebe gestaltet wurde , versauert es einem das Spielerlebnis schon , wenn man bedenkt , wer dahinter steckt . 
<s> Aber sicher doch . Immer mal her mit den Perlen , jetzt hast du mich neugierig gemacht . :) 
<s> Dann faende ich das jetzt nicht so schlimm . Bei Dead Space 3 ( z. B. ) soll es ja genau andersherum gewesen sein : Zumindest im SP hat man es dem Spieler teils so schwer gemacht , dass er durchaus auf MTs zugreifen wollte . Und das ist natuerlich Noetigung , weshalb DS3 auch viel Kritik einstecken musste . 
<s> Ja , was dann , Thomas ? Was dann ? Was sollen wir dann nur tun ?? ;) 
<s> " Ich hatte am Ende meiner Geduld ( und das war erst nach rund 30 -40 Spielstunden ) in verschiedenen Bezirken von Paris noch 2 -3 offene Missionen und hätte diese ohne Kauf der " Timesaver " Packs im Leben nicht gefunden . " Und das waere jetzt so schlimm , weil ? Da kannst du es ja nochmal spielen und dich wie ein Schneekoenig freuen , wenn du doch mal drauf stoesst . :) Aber selbst wenn man alle Karten aufgedeckt haben will , finde ich es schade , dass man dafuer zur Kasse gebeten wird . Sowas sollte doch eine Ingame-Funktion sein , die man im Menue anwaehlen kann . 
<s> Ich denke mal , die haben einen Pile of Shame , der sich mehrere Lichtjahre hinaus ins Weltall stapelt - und haben deshalb einfach nicht mehr als 10 Minuten Zeit pro Titel , da muss alles flutschen , aber pronto ! Ueberwumme , volle Stats , Godmode , alle Secrets sofort auf der Map mit Auto-Collect ... * kopfschuettel *  ; ) 
<s> Wenn es wirklich korrekt ist , dass man ohne die MTs ein 1A-ausbalanciertes Spielerlebnis haben kann , ist es mir eigentlich egal , ob es nun MT fuer die ganz Ungeduldigen gibt . Wenn man allerdings ohne MTs ueber ein gesundes Mass hinaus farmen muss , um in der Kampagne auf einen gruenen Zweig zu kommen , haette ich schon ein Problem damit . Wenn ... 
<s> Ich wuensche Frictional weiterhin viel Erfolg und Spass an weiteren Projekten . Zu den Raubkopierern : Wer sich AAA-Titel widerrechtlich aneignet , ist ein Schuft . Wer Indie-Titel von sympathischen , hart arbeitenden Underdogs klaut , ist ein Verraeter an Kunst , Kultur und der gesamten Branche selbst ! Frictional sind ein brillantes Gespann , dass jeder Fan von guten Stories und ( Survival- ) Horror unterstuetzen sollte . 
<s> Wo wir schon bei Namensaenderungen sind :  Das Diesel hat mich jetzt auch weniger gestoert , aber was soll denn dieses Störmers ueberhaupt ?! Wir sind doch hier nicht bei den Wikingern ! Genau wie Motörhead oder Reaktör . Echt jetzt ! Wös söll dös ??? 
<s> Danke , ich werde mich mal schlau machen . Bin noch der Suche nach was Unheimlichem fuer den naechsten Vor-Halloween-Urlaub . :) 
<s> Na dann viel Erfolg ! lol 
<s> Was soll denn dieser Spam hier ? Hast du dir die Marke Cut ' nPasteFace gesichert ?? 
<s> Made my day :D 
<s> Und wieder eine Marke , die ich nicht unterstuetzen werde . Peinlich , peinlich , diese Sprachzensur . Go to hell , Diesel ! Es lebe Bleifreistörmers ! 
<s> Okay , nach all meinem Gemecker ueber QTEs und andere Designsuenden , muss ich zumindest zugestehen , dass mich das jetzt wirklich angenehm ueberrascht hat . Das ist genau die Spiellaenge , die ich mir bei einer SP-Kampagne und besonders bei einem Tomb Raider Titel wuensche . Auch die Vergroesserung der Areale und Hochleveln der Raetseldichte , finde ich positiv . Also hat man in diesen Punkten doch auf die SP-Community gehoert . Jetzt bin ich doch wieder etwas gespannt auf den Titel ... 
<s> Waere da nicht " We are the Champions " oder " Walk of Life " passender gewesen ? ;) 
<s> Ja , aber auf was fuer einer astronomischen Skala ? Hast du schon das Video unten gesehen ? ;) 
<s> Ja , der Soundtrack ist echt Schrott . 
<s> Das erinnert mich daran , wie ich mal die kostenlose Werbebroschuere fuer dieses Fitnessgeraet angefordert habe , die auch prompt per Post kam - mit dem ganzen Geraet daran befestigt ... 
<s> Ich gehe sogar noch einen Schritt weiter und klatsche begeistert Beifall wie ein Schellenaffe . Keine Macht der Scheinheiligkeit ! :] 
<s> Danke , dann ist Outlast wohl weniger etwas fuer mich . Die Penumbra Collection koennte ich dagegen mal nachholen . Die alte Technik stoert mich sicherlich nicht , solange der Rest in etwa so ist wie Amnesia , komme ich auf meine Kosten . 
<s> Yeah ! Viel Spass ! :D 
<s> The Dark Descent ist das , auf das ich mich beziehe - definitiv das bessere , weil es auch Ressourcen-Management ( Lampenoel ) und Feinde / Verstecke hat . Machine for Pigs ist eher ein story-intensiver Laufsimulator mit minimalsten Survival-Elementen , hat aber auch eine packende Story - aber nur auf Platz 2 im Vergleich mit dem gottgleichen Dark Descent :) 
<s> Wo ich gerade Outlast hoere : Ich suche noch ein Amnesia-maessiges Spiel fuer meinen Herbsturlaub in der Huette in der Wildnis . Outlast soll ja wirklich gruselig sein , aber ich mag es eher nicht so blutig und hektisch wie in Amnesia . Hat Outlast neben der Survival-Hektik auch viele ruhige , unheimliche Momente , wo es einiges zu Erforschen gibt ? Haelt sich das zumindest die Waage mit der Ich-renne-als-waer-die-leibhaftige-Schwiegermutter-hinter-mir-her-Action ( TM ) ? 
<s> * ganzaufgeregtrumhuepf * Uh-uh-uh , das waere aber genau das richtige jetzt zur angehenden Herbstzeit . Es faengt ja schon gemuetlich bei Regen an in dem alten Teil des Schlosses . Kann ich nur waermstens empfehlen , wenn du einige ruhige ( sprich :  SEHR ruhige ) Abende mit gemaechlich duester dahinrieselnder Story und nicht allzu viel Interaktion suchst . Die Survival-Elemente halten sich m. E. in Grenzen - aber die Atmo ... einfach nur grandios . Und der Sound ! :) 
<s> Das ist schade . Aber haben muss man es trotzdem . Amnesia habe ich noch im Original fuer den PC mit Verpackung und allem - mein ganzer Stolz :) 
<s> Mal eine dumme Frage zur Feier des Tages : Gibt es das Game eigentlich auf BluRay , wie es sich gehört , oder nur als total unromantischen Download ? 
<s> Krass , wie die Meinungen auseinandergehen . Besonders GAMONA ggü . Gameswelt . Was denn nun ? Gute oder mittelmässige Spielmechanik ?! Ich tippe mal auf letzteres , da sie mir schon bei Amnesia nicht so behagte , was aber in Anbetracht der coolen Story und Atmo ziemlich Banane war . Der Titel bleibt in jedem Fall auf meiner PS4 must play list . 
<s> Boah , was sind Bethesda fuer Loser gegenueber CD Projekt ! ;P 
<s> YRP - Yuna , Rikku & Payne - meine Lieblings-FF-Girls gibt es ja immer noch , wer haette es gedacht ! --- Dann habe ich , glaube ich , noch die Boy-Band vom neuen FF erkannt - und danach wurde es dunkel , ich bin wohl nicht mehr auf dem Laufenden , meine Bildungsluecke hat die Groesse eines schwarzen Lochs . Naja , es gibt Schlimmeres . Zum Beispiel Nutella aus dem Kuehlschrank . Toll finde ich , wieviele Transgender-Fem-Models in Japan offenbar beschaeftigt werden , das ist wirklich sehr progressiv fuer das Land - und die Girls sehen super aus ! :) 
<s> Aha , jetzt ist endlich alles geklärt ... 
<s> Die Sorceress aus Dragon's Crown ( aus ersichtlichen Gründen , allen beiden ) 
<s> öh ... ich dachte mehr an sowas : https://www.chocomolds.com/mm5/graphics/00000001/cch109.jpg 
<s> Es ist tatsaechlich eins meiner Lieblingsspiele - einhergehend mit Demon's Souls . Da stimmt von der Erkundung bis zur Kampfmechanik und dem Pacing einfach alles . Bloodborne steht auch noch ganz oben auf meiner Liste . :) 
<s> So muss das ! Qualitätssicherung kommt VOR Releasedruck . Ich beglückwünsche die " frechen Hunde " zu dieser Entscheidung und freue mich auch , dass SONY ihnen das finanzielle Deckungsfeuer dazu gewährt . Wenn das Spiel dann noch ohne Day-1 -Patch auskommt , fresse ich einen Besen . Sogar im Livestream . ;) 
<s> " der war so schnell wieder von der Startseite verschwunden , das mir keine Chance blieb , ihn auf der Startseite zu entdecken ... " ... wie so einige interessante Sachen . Da bin ich bin froh , dass du " mich " doch noch gefunden hast . :D Was Uebersicht und Userbeteiligung angeht , war das alte Layout m. E. immer noch etwas benutzerfreundlicher - ansonsten mag ich das neue sehr . Leider werden die Usernamen in der Artikelsektion nicht mehr angezeigt , was ich hilfreich faende , weil ich gerne mal nach aelteren Artikeln bestimmter Leute stoebere . Ich glaube , ich werde Fabian und den Reds mal eine PN schicken und nachfragen , ob man das Feature nicht wieder einschalten koennte . LG , Frey 
<s> Toll Wurst , das ist ja genauso , als wenn ein Mönch sagt , seine potentiellen Kinder würden auf alle Fälle nicht blond . 
<s> Wow , 100 % Zustimmung . Es ist an der Zeit , dass du dich bei GG registrierst . Wir muessen uns echt mal unterhalten . :) 
<s> Na , du hast eben Geschmack . :D Old-fashioned Shooter sind immer noch die Besten . Freut mich , dass es dir auch so gut gefallen hat . Wenn du noch etwas jenseits des heutigen Norm-Cover-Shooters suchst , kann ich dir Metro Last Light waermstens empfehlen , das auch eine interessante Spielwelt / Story zu bieten hat . 
<s> Ja , der Kampf mit Krauser war grauenhaft und die QTEs waehrend der cutscenes nur nervig . Aber so schlimm kann es auch net gewesen sein , denn RE4 ist trotzdem eines meiner Lieblinggspiele . - Boah , ich bin gerade sauer , dass wir zur Abwechslung mal einer Meinung sind . Mein Weltbild bricht zusammen und am Ende finde ich dich wahrscheinlich wieder nett und unterhaltsam . Immer dasselbe . PS : Manchmal finde ich QTEs auch echt geil und angebracht wie z. B. bei der Batman Fight und Blockmechanik . Oder wenn man bei LOTR War in the North nach einer megalangen Kombo dem doofen Eistroll eins ueber den Kopp heavy-attacken darf , dass dem Hoeren und Sehen vergeht ... :) 
<s> Ey Schatz , wenn das nicht von dir kaeme , waere ich jetzt sauer . ;) Quatsch , ich bin natuerlich weder Steinzeit-Fan ( du alter Provokatowski ! ) noch meine ich das auf Herausforderungen bezogen . Im Prinzip sind QTE's ja auch fordernd , aber eben nur reaktiv , nicht feinmotorisch , was alle erweiterten Controllerfunktionen voellig negiert - also quasi steinzeitliches Gamedesign der Marke Full-Movie-Games der fruehen 90er ist , als haette es Analog-Controller nie gegeben . Ausserdem ersetzen QTE allzu oft gute Spielmechanik . Wieso einen interessanten Bosskampf programmieren , wenn man einfach die MoCap pausieren kann , den Spieler wie doof eine Taste klicken laesst und dann die Szene weiter abspielt wie einen schnoeden Film ( ! ) . Da kann ich genauso gut eine BluRay gucken , bei der die Actions-Szenen kurzfristig unterbrochen werden und ich aufgefordert werde , Play zu druecken . Supi ... Selbst ein erwiesener ( wenn auch sehr liebenswerter ) Kulturbanause wie du kann mir nicht weismachen , dass er das okay findet . ;P 
<s> " die ludonarrative Dissonanz " Da fällt mir spontan ein : Wo ist Nachtfischer eigentlich ? ;) 
<s> Und tschüss . Ich hatte eigentlich Hoffnung wegen der höheren Rätseldichte und anderen Optimierungen . Aber ich kann kaum glauben , dass sie den QTE-Müll nach all der Kritik noch mehr profilieren als beim Vorgänger . Wenn das modernes Spielen sein soll , auf Abfrage eine Taste drücken zu dürfen , anstatt eine Spielwelt freihand mit einem Controller begehen , erklettern und erspringen zu dürfen , bin ich aus dem Rennen . 
<s> Achsoo , jetzt verstehe ich . Genau wie Counter auf Webseiten so 90er sind . Okay . Hihi , ich hatte mich auch schon gewundert :  du und keine Babes ?! ;) 
<s> Hallo ? Topnews !! :) 
<s> " Relikt " ? Naja , ich persönlich glaube nicht , dass Models , männliche wie weibliche , jemals aus der Mode kommen werden . Dazu ist der Drang des Menschen nach dem ästhetischen Genuss von Schönheit einfach zu gross . Sei es die Schönheit von Klängen , einer Landschaft , Formen und Farben oder eben eines wunderschönen Körpers . Es gehört zur menschlichen Natur und zum kulturellen Erbe - und ich bin froh , hier bei GG nicht mit politisch motivierter Scheinheiligkeit konfrontiert zu werden , die so tut , als wäre dem nicht so . - Aber jedem das Seine , wenn es nicht dein Ding ist , respektiere ich das natürlich . :) 
<s> Ich denke , Realität ist das , was man daraus macht , keine Konstante , der man sich fatalistisch unterwerfen muss oder sollte . Der Wunsch nach DRM ist legitim , der Wunsch nach Verbraucherschutz allerdings ebenso . Auf Dauer schuetzt man weder den Verbraucher noch den Hersteller , wenn man ehrlichen Verbrauchern mehr Pflichten auferlegt . Damit untergraebt man lediglich die Vertrauensbasis zwischen Hersteller und Verbraucher , auf der alles aufbauen sollte . In der Tat hat ein System bereits klaeglich versagt , in welchem rechtschaffende Menschen dazu genoetigt werden , fuer den durch antagonistische Kraefte entstandenen Schaden aufzukommen . Und ja , es ist Aufgabe des Staates , Mittel und Humanressourcen bereitzustellen , um so etwas zu unterbinden . Alles andere ist ein Vergehen am ethischen Status Quo der Globalgesellschaft und fuehrt auf Dauer zu Apathie und Nihilismus - eben genau jener Einstellung , die unter anderem zu Raubkopieren fuehrt . 
<s> Dazu hat sich meine Lieblings Voice Actress Jennifer Hale in einem Interview gerade wie folgt geäussert : ... 
<s> Finde ich absolut daneben . Um Indiana Jones zu zitieren : " Das gehoert in ein Museum !! " 
<s> Naja , dann mach einfach nicht mit bei der Bewertung , zwingt dich ja keiner , diese Veranstaltung zu unterstuetzen . Jedem das Seine . Leute duerfen meinetwegen auch gerne Anti-Alkoholiker sein , solange sie nicht zu meiner Party kommen und dort ueber den Alkoholkonsum meckern . ;) 
<s> Naja , dann bewerten wir doch stattdessen Kommentare . Du kriegst eine 0 /10 . 
<s> Ach so ... daher die Verwirrung . Danke :) - Ich habe nicht mal gesehen , dass unter den Bildern noch was steht , dafuer bin ich zu oberflaechlich . ;p 
<s> Und des weiteren : #58 hat meine Schuhe geklaut ! #61 Endlich mal midriff baring tops , I like ! Und die schwarzen Stiefel passen gut dazu . #72 Ein Traum in Gold - sie hat wirklich Stil ! Danke , war mal wieder ein absoluter Genuss , Jörg . Thanx ! :) 
<s> Häh ? Ich bezog mich auf diese zwei Muskelmänner , die garantiert nicht aus Japan sind . Naja ... habe ich wohl auf das falsche Bild verwiesen . 
<s> Die Maedels von #41 sind aber Importe , oder ? 
<s> Nicht noetig , ich habe schon die chinesische GOTYE direkt aus Russland bestellt . 
<s> Die beste Bekaempfung von Raubkopiererei ist die Arbeit faehiger Online-Kriminologen , nicht die Einschraenkung der Rechte von ehrlichen , zahlenden Kunden oder deren Belaestigung . 
<s> GOG is GOD ! Ich habe keine Ahnung , ob ich jemals wieder zu SS1 kommen werde , aber es ist gut zu wissen , dass man es erhalten kann , wenn einen mal wieder der absolute Nostalgietrip ueberkommt . 
<s> oder den Burschen in ein gesichtsloses , namenloses Girl verwandeln , dann schlagen auch Anita Sarkeesian und ihre krassen Kohorten sofort zu . ;) 
<s> Undying 2 Jak & Daxter 4 System Shock 3 ( bitte ein RPG und kein Schiessbudendesign fuer Ganztagsdoedel ) Schleichfahrt ( wo sind wir ... 4 ? ) Ico 2 Shadow of the Colossus 2 Thief 3 ( wir ignorieren mal einfach Thief 3 und den Reboot ) 
<s> Finde ich ( mal ungeachtet des Franchises , fuer das ich mich leider nicht interessiere ) gut . Wo andere Geld und Humanressourcen sparen , indem sie sich nicht um die Level-Geometrie scheren und die Spielerfreiheiten dahingehend einschraenken , tun die Leute hier das Gegenteil . Das ist ihnen auf jeden Fall hoch anzurechnen - gerade in einer AAA-Landschaft , wo vor jedem Pflaenzchen , Flachbrett und Stuefchen im Weg ebenso gut ein " Umleitung " -Schild stehen koennte . 
<s> Klasse , auf die TGS habe ich mich schon lange wieder gefreut . @Jörg :  Die Sache mit den Selfies vom Haupthaar und der Froschperspektive - herrlich ! :) Weiter so und lass dir das Essen gut schmecken . Ich bin ganz neidisch auf all die gesunden , fisch- und reisreichen Gerichte , fuer die ich hier immer erst das entsprechende Restaurant aufsuchen oder zu den Supermaerkten tigern muss . 
<s> So ist das . Ich habe jahrelang auf Bioshock verzichtet , weil mir das absolut laecherliche PC DRM-Konzept gegen den Strich ging . Erst bei der PS3-Version ( Ultimate Rapture Edition ) habe ich zugeschlagen , weil es das Problem da ueberhaupt nicht gibt . 
<s> Das sehe ich auch so . Von der Schleichmechanik war ich etwas enttaeuscht und das Sterben ist von einem Abschnitt spaeter im Spiel , wo es einen doch arg zuruecksetzt , wirklich nahezu ohne Konsequenz , sodass man geneigt ist , sich im Falle einer Begegnung einfach zu " ergeben " - dann kommt man zumindest auch in den Genuss , den Gegner einmal anschauen zu duerfen . ** * minor SPOILER ** * Ausserdem dauerte es m. E. einen Tucken zu lange , bis man einmal auf einen Gegner trifft . Da locken ueberall Verstecke und gefuehlt bis zur Haelfte des Spiels braucht man sie gar nicht . Es sei denn , das Auftauchen ist randomized ? ** * minor Spoiler Ende ** * 
<s> Meinst du das jetzt generell auf die Branche bezogen oder auf die vorherigen Titel ? Amnesia z. B. bot doch eingentlich sehr ausgefeilte Briefe und Pergamente zum Lesen , die hier und da ( popular- ) philosophische Denkanstoesse gaben . - Ich bin mir sicher , dass Frictional wieder eine gut durchdachte , denkwuerdige Story liefern wird . 
<s> Eine gelungene Geraeuschkulisse ist mir mitunter das Allerwichtigste bei meinen Spielen . Vor allem und gerade bei Survival Horror der Marke Amnesia oder Alien Isolation . Ich freue mich , dass Frictional so viel Wert auf die Soundgestaltung legt . Es erinnert mich an die gluecklichen Zeiten eines Thief - The Dark Project , dem in Sachen Klangteppich der Nobelpreis gebuehrt haette . 
<s> aha ... 
<s> Die Art-Direction ist grossartig und en par mit ICO und SOTC . Aber wie oben schon oftmals festgestellt wurde : Es ist etwas unheimlich , dass immer nur gefuehlt dieselbe map gezeigt wird , als wolle man die Fans nicht im Stich lassen , aber auch keine definitiven Versprechungen machen . Okay " 2016 " wurde genannt , aber in Anbetracht der bisherigen Wartezeit klingt das immer noch mehr als vage . So kann es wirklich nicht weitergehen . Dann doch bitte gleich Kickstarter , da weiss man wenigstens woran man ist . 
<s> Das Konzept Kaufhaus wird nicht zum Konzept Klauhaus , nur weil neuerdings viel gestohlen wird . Frag Heidi . 
<s> Vorbestellen hat mit Kickstarter ungefaehr so viel zu tun wie Heidi mit Einkommensteuer . 
<s> Jau , aber echt ! Die Reime waren hier auch schon mal besser auf GG . Ich beschwere mich bei Gelegenheit mal bei der Redaktion . Wofuer bezahle ich denn schliesslich keine Abo-Gebuehren ?! ;p 
<s> Oops , sollte urspruenglich heissen : Ich sag ' es unumwunden ganz , sie blasen selbst EA den Marsch ! 
<s> * Huestel * naja , ich weiss schon , warum ich das " deutsch " oben in Klammern gesetzt hatte ... ;) 
<s> Der Ruf nach Spielequalität kommt für die Branche wohl zu spät . Zu viele Leute stört es nicht , dass ihnen man kotzt ins Gesicht . Sie spielen alles , das tut weh , selbst Arkham Knight auf dem PC . Und kaufen Spiele , die man dann vorm Day-1 -Patch nicht spielen kann . Ich sage es einmal ganz barsch :  Sie küssen selbst EA den Po ! Und auch beim Unity , dem Creed , der Fanboy nicht die Macken sieht . Zu sehr damit beschäftigt ist der Vorbesteller-Optimist , sich zu erfreu 'n an Code-Versagen , das nur mit Rosabrill zu ertragen . Ach , was rege ich mich auf , nicht zu stoppen , der Welten Lauf ! Im Herzen bleib ' ich Dissident , und sag :  Sean Murray for President ! ( Bitte nicht böse sein , verehrte Vorbesteller - ich kann eure Begeisterung nachvollziehen und hoffe um unser aller Willen , dass Besserung kommt ) ; ) 
<s> Aeh nee , wenn nach Indien outgesourct wird , braucht man sich KEINE Gedanken um Qualitaet zu machen . " Patches werden vor Release auch getestet " Machst du Witze ?? Schau mal ins Internetz ! ;p 
<s> Muss ein Generationenkonflikt sein . ( Deutsche ) Wertarbeit und Produktionsqualitaet sagen dir auf Anhieb jetzt nichts ? 
<s> Zum Thema weiches Kopfkissen : Offenbar versucht das Hotel fieberhaft , Gaesten den hauseigenen Begleitservice schmackhaft zu machen . 
<s> Oh Gott , bei dir ist ja wirklich Hopfen und Malz verloren . Wenn du so eine niedrige Erwartungshaltung hast , weiss ich auch nicht weiter . 
<s> Vielleicht , weil man die Raeder schon vorher am Auto befestigen koennte , ehe man es den Kunden verkauft . Nur mal so als Idee . 
<s> Amen ! - Obwohl der Zombie auf dem Teaserbild echt gelungen wirkt . Wenn ich dem in The Last of Us begegnet waere ... uiuiui ! PS : Mit den " Qualitaetstestern " sind doch sicherlich die ARBEITSLOSEN Qualitaetstester gemeint , die dank Day-1 -Muell und User-Betatestern obsolet geworden sind , gelle ? ;) 
<s> Ich verstehe nicht , wie Marktforscher staendig zu Ergebnissen kommen , die zwar in die richtige Richtung gehen , aber auch stets daneben liegen . Haetten sie richtig geforscht , waeren sie auf 3.000.001 gekommen , mich eingerechnet . Insofern werde ich mich weiterhin weigern , irgendwelchen Prognosen Gehoer zu schenken . 
<s> Träffendär hätte man es nicht ausdrücken können . Dankö ! :) 
<s> Dafuer baut Yamaha jetzt kuenstliche Herzen : https://www.youtube.com/watch?v=ars458hcETE 
<s> Das klingt meines Erachtens gut . Warum sollte ein RPG ( trotz VATS System ) nicht auch eine gelungene ( ! ) Shootermechanik bieten , falls man dann doch mal in Echtzeit ballern moechte ? Und id hat da ganz sicher die Nase vorn und kann seinen Erfahrungsschatz beisteuern . 
<s> Auch von mir Herzlichen Glückwunsch zur ersten News ! ( Zur Feier des Tages habe ich dafuer sogar mal einen Umlaut rausgekramt ... ) :) Ich bin riesiger Amnesia-Fan und will die Penumbra Collection bei Gelegenheit noch nachholen . Auch wenn ich die Schleichmechanik weniger gut gelungen empfinde ( zumindest in den ersten Bereichen des Spiels , wo Gegner auftauchen ) und das letzte Drittel des Titels als etwas antiklimaktisch empfand truebt das m. E. den Gesamteindruck kaum . Ich kann AMNESIA jedem Survival Horror Fan empfehlen und freue mich auf Soma ! 
<s> Gameshow my a $$ ! Ich habe bei den Bildern hauptsaechlich Hunger auf die leckeren Sushigerichte bekommen . Danke fuer die schoenen Eindruecke , da koennte man fuer die Abonnenten fast sagen : " Your tax dollars at work ! " ;p 
<s> Ich wurde ja nicht gefragt . Eines Tages war es da und danach wohnte es bei uns . Wir nennen es Mietzi . Es frisst , trinkt , macht Katzenklo und kann " Hello ! " sagen , kein Witz . Und in letzter Zeit reiht es Woerter zu ganzen Saetze zusammen !! Okay , verstehen kann man den Silbenkauderwelsch nicht , aber es klingt wie menschliche Sprache !! Das habe ich nun davon , dass Mietzi immer beim TV und Zocken mitgucken durfte . Schon unheimlich , so Haustiere ... 
<s> Einfach das exakte Gegenteil machen : Nicht nach ihr rufen und total ignorieren und hoffen , dass sie einen nicht stoert , dann draengt sie sich sofort auf . Genau wie unsere . Katzen ... ;) 
<s> Scheiss Photoshop aber auch . Heute ist nichts mehr real , gar nichts . Ich sage ja immer : Wenn die Aliens wuessten , wie grauenhaft wir alle jenseits unserer aufgepimpten Facebook-Profilbilder aussehen , wuerden sie ihre Invasionsplaene umgehend einstampfen . 
<s> Bis auf TLOU habe ich alle gespielt - aber Hauptsache , Leuten dummdreist flamen vorwerfen , obwohl man nicht die geringste Ahnung hat , was sie im einzelnen gespielt haben . PS : Ratchet & Clank war uebrigens von INSOMNIAC ... ;p 
<s> Nein-nein , keine Angst . Damit bezog ich mich doch auf den potentiellen neuen Half-Life-Titel von ND . Dass deren alte Spiele besser und umfangreicher sind , wuerde ich nie bestreiten . 
<s> Das will ich als Bethesda-Ablehnerin auch hoffen ! ;p Allerdings wurden grosse Teile des Design vom Publisher vorgegeben - wie heutzutage eigentlich ( leider ) meistens . Insofern gebuehrt ihnen zumindest ein Teil dieser " Lorbeeren " . Leider . ;p 
<s> Ich denke exakt das Gegenteil . Pompoese Music-Scores oder unheilschwangere Synthie-Klangteppiche kann jeder Entwickler nach Belieben in seine Spiele reinschmeissen wie Edelsteine in einen Bottich . Damit verwandelt sich das Ding aber immer noch nicht in eine Kristallschuessel . Gerade bei atmosphaerischen Ego-Erforschungstiteln mit ( meistens ) einsamem Protagonisten ist das FX-Design wesentlich wichtiger - was gerade Half Life mit seinen grandiosen Soundeffekten und Raumhall-Effekten eindrucksvoll bewiesen hat . 
<s> Ja und dann dieser unglaubliche Rausch , wenn man dank dem 5-Finger-Rabatt mit 10 Titeln wie wild zur Tuer hinaus rennt , die Strasse runter um die Ecke , direkt in den Klamottenladen und das ganze Geld dort sofort anbringt . Ich weiss genau was du meinst . ;) 
<s> Ich frage mich die ganze Zeit nur eins : ist immerwütend im Urlaub ? ;) 
<s> So einen tiefen Keller gibt es gar nicht . 
<s> Mit der Gravity Gun drehst du den Turm einfach in den Kopfstand , steigtst in die Spitze , drehst ihn wieder zurueck und erfreust dich an der Aussicht - ganz ohne Stress . Das muss der AC-Kraxelkopp erst mal nachmachen . 
<s> Hat er doch ganz am Schluss , aber die Folge wurde nie gezeigt und die Produktion wegen Animal Cruelty schnell eingestampft . 
<s> Hi ihr alle . :) Ich war uebers Wochenende schwer beschaeftigt und konnte mich noch gar nicht fuer euer Interesse und die vielen positiven Kommentare bedanken . Allen , die den Artikel noch nicht gelesen und erst einmal aufgeschoben haben ( kein Wunder , ist auch ein ganz schoener Watzen ) , wuensche ich viel Spass dabei . Ich melde mich spaeter . LG , Frey 
<s> Also , wer nicht genug Engagement besitzt , dem Ziegengott an Sonn- und Feiertagen oder zumindest ab und zu mal ein Kaetzchen zu opfern , hat meiner Meinung nach in der Redaktion eines Erwachsenenmagazins nichts zu suchen . Aber vielleicht bin ich auch nur altmodisch . Also herzlich willkommen , viel Spass in der Redaktion und miau , du Katzenschoner . ;) 
<s> Sechs Stunden kurze , Cutscene- und QTE-lastige Cover Shooter gibt es aber schon genug , also : nein Danke ! Da wuerde ich ja lieber noch Bethesda an das Material lassen , die mit Wolfenstein The New Order zumindest bewiesen haben , dass sie klassische Shooter beherrschen . 
<s> Ach deshalb tragen die Imperialen immer diese fetten Taucheranzuege in ihren TIEs . Wieder was gelernt . Muss ja ganz schoen luftarm und kalt sein da drin - arme Saecke ... ;) 
<s> ... und das kommt von demjenigen , der mir weismachen wollte , in Risen 3 gaebe es nur eine neue Insel ... ;p 
<s> Das inspiriert mich direkt zu einem Kommentar bei ... http://www.gamersglobal.de/forum/94368/star-wars-imperium-oder-rebellen?page=1 
<s> Genau , und wenn die Kulturverpasser einfach zugeben koennten , dass wir Recht hatten , waere diese kindische Meinungsverschiedenheit schon laengst vom Tisch . Aber Pustekuchen ... ;p 
<s> Eines der letzten , wirklich smart konstruierten Games mit viel Entscheidungsfreiheit und Story-Konsequenzen a 'la Deus Ex . Es ist schoen , zu wissen , dass es immer noch beliebt ist und seitens der Community gepflegt wird . 
<s> Muss ja ein ganz schoener Schildgenerator sein , der Einzelpersonen vor dem Ding schuetzt , wo es doch sogar Sternenzerstoerer lahmlegen kann . In der Realitaet hat das Militaer nicht mal Kohle fuer kugelsichere Westen . Tssss ... ;) 
<s> Ich will ja nicht unken , aber das koennte die EINZIGE Chance sein , die Kreaturen zu sehen . In Amnesia durfte man ja nicht mal gucken , da man sonst wahnsinnig wurde und dann nur noch herumstakste wie ein AT-ST nach der Begegnung mit Ewok-Baumstammlawinen ... ;p 
<s> Die Nomenklatur ist ja mehr als fragwuerdig . Wenn ich hier " special " hoere , denke ich primaer erst mal an special needs und Special Olympics . Und das ist mit Sicherheit nicht gemeint . Ich meine , hey , das waeren ja mal interessante Gameplaymechaniken . ;) 
<s> " Ich glaube nicht dass das PR-Team nur aus Flachzangen besteht , da tippe ich eher auf 1 -2 andere Sachen : Arroganz oder den Befehlen von Oben folgen . " Das koennte ich mir auch gut vorstellen . Genau dasselbe Problem wie bei Humanressourcen-Teams : sie WOLLEN das richtige tun , bekommen aber Order von oben , wie sie zu verfahren haben - was dann zu gravierenden Fehlentscheidungen fuehrt . Meistens mangelt es da einfach an Kommunikation , wenn eine Corporation zu top-heavy wird . 
<s> Das denke ich schon seit Jahren . :( 
<s> Als Mad-Max-Fan , Open-World-Fan und Endzeit-Fan kann man da wohl kaum was falsch machen . Ach ja : Batman-Fan bin ich auch noch und das ist ja fast dieselbe Spielmechanik zu Fuss . Das einzige , was ich wahrscheinlich nicht so mag , ist die ziemlich krasse Brutalitaet gegen menschliche Gegner . Da habe ich normal lieber Zombies und Monster . Aber , hey , es ist Endzeit , da muessen kleine Opfer gebracht werden ;) 
<s> Signed . Leute , die solche Vergleiche brauchen , um gluecklich zu sein , wuerde ich nicht mal zu meinem Freundeskreis zaehlen . Ich waehle als Freunde nur diejenigen , bei denen ich weiss , dass sie mieser spielen als ich , das erspart mir solch unnoetiges Konkurrenzgehabe und ich kann die SP-Immersion voll und ganz geniessen . ;) 
<s> Oh , na wenn das so ist , ist es nicht so schlimm . Ich dachte schon , mal wuerde jetzt immer von der Ionenkanone in den Po gebumst , wenn man mal zu lange in der Nase popelt . Manchmal moechte man sich doch auch mal etwas erholen oder sich an der Atmosphaere ergoetzen , anstatt wie ein Pavian herumzuhoppeln . ;) 
<s> Wow , 40 Stunden Spass , da kann man sich echt nicht beschweren fuer ein Action-Open-World . Nach 20 -30 Stunden stellt sich bei den meisten Titeln die Routine ein . Insofern muss es ja wirklich Bock machen . Ist schon auf meiner PS4-Liste . 
<s> Jap , ein smartes PR-Team waere den Launch anders angegangen , allerdings . ;) 
<s> Nur bei Kulturbanausen wie dir ! ;) 
<s> Du bist die Minderheit ! ;p 
<s> Pffff . Ich mag campen . Und mein Clan mochte es auch immer . Schon toll , dass genau das beides nicht moeglich sein wird . Thanx 4 nothing , EA ... 
<s> Ich finde den Test von GG sehr informativ und die Note angemessen . Nach dem Studieren diverser internationaler Reviews wuerde ich persoenlich Mad Max wahrscheinlich noch einen Tucken besser einschaetzen . Gruende : - Wahnsinnig ausgefeilte Soundkulisse ( hoert euch mal Walkthrus an , da gibt es alleine schon ein paar Dutzend verschiedener Windgeraeusche - ich liiiiiebe Wind ) - Sidequests / Collect-Quests spielmechanisch sehr gut mit dem Gameplay verbunden - wirklich gut in Szene gesetzte Open-World - Fahrzeugphysix !! - gelungene ( ! ) Fahrzeugimplementierung ( * huestel * Arkham Knight * huestel ) Hier ist eine weitere , gute Zusammenfassung : https://www.youtube.com/watch?v=mGmF_mCBEBM 
<s> fuck yeah !!! :D 
<s> Jap. Genau dasselbe wie bei den armen envelopes und limits . Alle werden andauernd bei Maenner-dominierten Besprechungen des mittleren Managements gepusht . Und die schoene Box mag auch keiner mehr . Alle wollen nur noch jenseits von ihr denken . Deppen . 
<s> Aber wirklich , die armen Boundaries wurden schon viel zu oft von den Entwicklern gefickt . 
<s> Na gut , dann eben Frauen . Aber bitte mit langem , schwarzem Haar und meergruenen Augen , wie es sich gehoert . 
<s> Tolle Wurst . Wie waere es mal mit netten ( ! ) , faehigen ( ! ) Leuten , egal welchen Geschlechts . 
<s> Ausnahmen bestaetigen die Regel . Dark Souls darf gerne so bleiben wie es ist . 
<s> Und noch ein Fundstueck aus der Rubrik :  Dinge , die die Welt nicht braucht . Wie lange wird es noch dauern , bis Publisher endlich die Konsequenz ziehen und SP und MP Spiele ( wieder ! ) saeuberlich voneinander trennen . Alles andere ist nur eine Verschwendung von Zeit , Finanzen und Humanressourcen , die zu Larifari-Ergebnissen fuehren , die weder MP noch SP Fans gluecklich machen . 
<s> Dass die X1 gegenueber der PS4 etwas schwaecher auf der Brust ist , haette ( ! ) damals in der Euphorie des Neuen tatsaechlich wenig ausgemacht , wenn MS A ) von der urspruenglichen Always-On , ALways-Online , Zwangsjackenphilosophie abgesehen haette und B) was das Kinect angeht , Taten statt Worte haette sprechen lassen . Haetten sie ein verlockendes Angebot an ( baldigen ) Kinect-Titeln gehabt , haette das einiges reissen koennen und sogar WiiU-Freunde aufgrund der interessanten , neuen Hardware aufhorchen lassen . - Sie haben nicht aufs falsche Pferd gesetzt , aber dessen wirkliches Vermoegen einfach falsch vermarktet . 
<s> Wie jetzt , echt ? Genau da gehoert er doch hin . Je degenerierter desto besser , von Vollspasti bis Hirnschrumpfine . 
<s> Ja , das habe ich auch erst im Nachhinein erfahren , dass FC4 trotz seines tollen Settings und gelegentlich starker Atmo ( das hatte mich erst total angesprochen ) , der reinste Rummelplatz ist , wo man dann fast nie zur Ruhe kommt , um sich an eben diesem zu erfreuen . Gerade die Tierangriffe haetten aehnlich wie in einigen Red Dead Redemption Gebieten nicht so ueberbetont sein sollen . 
<s> Das sehen ein oder zwei internationale Reviews allerdings anders , die genau diese Elemente als Spassbremsen bezeichnen , weil nach deren Meinung oefter mal der Sprit ausgeht , die Muni knapp wird , etc. - Aber ich bin geneigt , dir zu glauben , weil viele Gamer einfach nur noch Luschen sind und / oder an Geduldsarmut leiden und insofern auch geringste Ansprueche an Ressourcen-Management halbautomatisch als actionhinderlich einstufen . Die Wahrheit liegt sicherlich irgendwo in der Mitte , also exakt so wie Benjamin es im Test beschreibt . Ein wenig Strategie ist gefragt , aber eben nicht ueberbetont . 
<s> Von mir auch besten Dank fuer das Video und den Testbericht . Nach einigen internationalen Reviews hatte ich schon die Befuerchtung , dass der Titel zu formulaisch nach Far Cry und Konsorten riecht ( nicht dass das schlimm waere , nur FC4 geht m. E. etwas zu weit mit den Sidequests und Sammelaufgaben ) . Aber er scheint dann ja dank des besonderen Mad Max Universums , der Fahrzeugoptionen und des in Richtung Survival gehenden Resource-Management genug Eigenstaendiges zu bieten . 
<s> Erinnert mich an die eher dunkleren , ruhigeren Momente von Bioshock 2. Liegt schon jetzt im Einkaufswagen . :) 
<s> Pffff , lern du erst mal Hoverboard fahren mit Hanni und Nanni , die sind noch zusammen ! 
<s> Ich schon . 
<s> Nee , dann haetten wir ja dauernd welche in der Kueche . ;) Ich bin Mitarbeiterin bei einer Agentur fuer Sozialdienste . Aber die Jungs und Maedels hier kloppen die auch mal ganz gut weg . 
<s> Planktontee aus den Hot-Vents aber bitte . 
<s> Deine Aussage beherbergt aufgrund ihrer ideologischen Divergenz ein erhöhtes Konfliktpotential . Volles Pfund eins aufs Maul ?! ;) 
<s> Es kommt nicht auf die Dialoglänge an , sondern auf die Technik ! " Volles Pfund eins aufs Maul !! " ( Risen ) sagt in meinen Augen immer noch mehr aus als " Bunker 57 beherbergt aufgrund seiner gegenwärtigen ethnisch und ideologisch vielschichtigen Bevölkerung ein erhöhtes Konfliktpotential " . 
<s> Danke Chris . Ja , ich denke , ( inter- ) aktives Foltern gehoert in KEIN Videospiel . Nicht als " Kunst " , nicht als Stilmittel , nicht als Basis fuer Charakterisierung oder Charakterfortentwicklung , nicht als Schocker , nicht als PR-Zuendschluessel und schon gar nicht zum " Spass " . Es ist ein absolutes Armutszeugnis , dass ausgerechnet ein phantastisches Franchise wie GTA , das sich zig anderer und besserer Aspekte ruehmen kann , so etwas in den Spielfluss integriert . Ist mir egal , ob es zum SideQuest oder MainQuest gehoert . Warum hat Rockstar das nur fuer noetig befunden ? Hat ein erfolgreiches , gutaussehendes und beliebtes Model es noetig , bewusst Skandalschlagzeilen zu machen , nur um NOCH einen draufzusetzen ? Wohl kaum . 
<s> Heute scheinbar sogar Donuts , wie ich in der Gemeinschaftskueche gerade festgestellt habe . Wer wohl der edle Spender war ? Da bin ich versucht , mal die Diaet zu unterbrechen . Anlaesslich von Mad Max . Man goennt sich ja sonst nichts . Ausserdem passen Donuts einfach gut zu Endzeit-Titeln . 
<s> Jaaaa , habe ich gerade schon gesehen . Super Sache , Benjamin , danke fuer den ausfuehrlichen Test , ich mache mich gerade drueber her , höhö . 
<s> OMG ! Da isser ja ! Ihr seid die Besten ! Puenktlich eine Stunde vor Dienstschluss , wo nicht viel los ist und ich Kaffee und Kekse knabbern kann . Boah , bin ich gespannt . :) :) :) 
<s> Und ? Uuund ? Uuuuuuund ? Darf denn vielleicht schon mal ein ganz klitzekleines Bisschen gespoilert werden oder muss ich noch bis morgen auf den Test warten ? ;) 
<s> Und ? Hast du schon viel verprasst ? ;p 
<s> Ja tolle Wurst . Das haetten sie mir mal eher sagen sollen , dann haette ich nicht jahrelang nur so gelaestert , dass es schon fast peinlich wird , die Volldoedel ... ach , schon wieder verhauen , jetzt hilft nur noch Lotto ... 
<s> Wow ... und da dachte ich gerade , Vorbesteller koennten von der Industrie eigentlich nicht NOCH mehr vergrault werden . 
<s> NOOOOOOOOOOOO !!! Oh warte ... falsche galaktische Zeitepoche . 
<s> Dann reg dich doch einfach nicht auf und hol die positiven Videos schnellstens nach . ;p 
<s> Mir ist aufgefallen , wie viel anregender das Video wird , wenn man den Ton abschaltet und die Skyrim-Spielszenen ( Monolog der Valkyre Isolde ) ignoriert . Weiter so , Anita ! 
<s> Mad Max und Soma , aber hundert pro ! Dabei hatte ich schon glatt vergessen , dass letzteres auch noch kommt . Das wuerde natuerlich toll in die Herbstzeit passen mit seiner Wasserthematik . 
<s> * Pruuuust * Made my day :) 
<s> Naja , das ist aber doch klasse , dass die Jugend um diese Zeit geschuetzt wird . Wenn diese Schonzeiten in katholischen Internaten auch eingehalten wuerden , wuerden wir in einer besseren Welt leben . 
<s> Drollig . Ich hätte nie gedacht , dass " Back to School " und " Game-Sale " in ein und denselben Satz passen . Kein Wunder , dass die Blagen an Aufmerksamkeitsdefiziten leiden . Damn you , Ubisoft , scourge of the Universe !! Hey , da schnuppere ich doch einen genialen Class-Action-Lawsuit fuer gestresste Eltern im Winde ... Jetzt bräuchte ich bloss noch ein paar Kinder ... tjoooo ... 
<s> Doch , doch , niedlich isser wirklich . Wenn wir wieder gegen Microsoft wettern lasse ich ihn auch mal wieder von der Leine . Nur fuer fuenf Minuten . 
<s> Das Spiel wird garantiert klasse , darauf verwette ich meine Schwiegermutter - und ich setze sogar noch einen drauf : 100 US-Cent ! So ! Im Ernst , ich hoffe wirklich , dass es gut wird . Ich habe nichts gegen die Batman- oder SOM-Mechanik - und der Genremix von Action-Rennen und Hand-to-Hand-Combat war schon lange mal wieder faellig ( der war ja beim letzten Batman ohnehin nicht sooo toll umgesetzt ) . 
<s> Aha . Naja , vielleicht haben sie wirklich kein System auf BF uebernommen , aber bestimmt jede Menge Code . 
<s> Naja , bei Windows 10 klappt es ja scheinbar auch . 
<s> ECHTE Gamer reden nicht so einen Duennpfiff , greifen selbstverstaendlich zur GOTY und bezeichnen sich nie als " echte Gamer " , weil sie das gar nicht noetig haben . PS :  Du kleines , boeses Troellchen schon wieder ! ;) 
<s> Eins , zwei , Freddy kommt vorbei ... - jetzt wohl nicht mehr :( Hatte Craven nicht auch The Crow inszeniert oder habe ich das falsch in Erinnerung ? RIP ! 
<s> Ah , ich habe zwar nicht an der Abstimung teilgenommen , aber wie ich sehe , hat das güldene Dreigespann aus gesundem Menschenverstand , Fortschritt und Wahrheit den Sieg davongetragen . ;) 
<s> Fassbender - ach ja , der Blondschopf aus dem drolligen ueberbelichteten Alien-Verschnitt . Immerhin der Einzige von der Crew , der schauspielern konnte und den Film etwas rausgerissen hat . Ich bin jetzt kein Fan der letzten ( ! ) AC-Teile mehr , aber auf einen Film waere ich dennoch gespannt - einfach mal , um zu sehen , was sie daraus zaubern . Das Franchise eignet sich natuerlich ausgezeichnet fuer aufgemotztes , hirntotes aber unterhaltsames 3D-Popcorn-Kino . Why not . :) 
<s> Ich auch . Immerhin sind wir ueber 23 Ecken verschwaegert und ich bin gerne bestechlich . 
<s> Das darf er auch . Videospiele sind Kunst . Vielleicht nicht jedes einzelne , aber Witcher 3 erfüllt die Kriterien mit Bravour . Vertrau mir , ich kenne mich aus und weiss einfach alles . ;) http://www.gamersglobal.de/user-artikel/videospiele-das-soll-kunst-sein 
<s> Solange die Neugeburten scheisser aussehen als jene , wuerde ich sagen : ja unbedingt . 
<s> Du sollst auch nichts mit ihm anfangen , sondern ihn spielen und Saurier erschiessen . ;P 
<s> Nee , immer noch . Deswegen ist nicht zuletzt GOG so begehrt . Wuerde ich jederzeit so Schlafpillen wie The Order 1886 vorziehen . ;) 
<s> Endlich mal ein reinrassiger Shooter , wo man nicht wie der letzte Judas hinter irgendwelchen Barrieren covert und darauf wartet , dass sich der Softie-aus-der-Tuechertasche-Schutzschild regeneriert , damit man sich ja keinen Nagel anreisst . Bosskaempfe sind noch hart und spassig , Waffen exotisch und abwechslungsreich - und Dinosaurier eine willkommene Abwechslung zu den landlaeufigen Zombie-Unken , die heute ja nun in keinem Kinderzimmer mehr fehlen und zum Alltag gehoeren . Das Ding hat nicht mal eine Story : Indianer kloppt Dinos und rassistische Schweinebacken im " Lost Land " - Motivation genug , oder ? 
<s> Ich habe aber keine Lust , in einer Welt zu leben , wo jeder verhaftet wird , der mal aus Scheiss sagt : " Toetet Onkel Dittmeyer ! " ( jaja , der sympathische , aber nervige Oppa aus der 90er Werbung ) . Oder wo irgendwelche Teenies abgefuehrt werden , weil sie bei dem US-Einwanderungsformular auf die seltenbescheuerte Frage : " Sind Sie Terrorist oder hegen Sie terroristische Absichten , die sich gegen die Vereinigten Staaten , ihre Buerger , Regierung oder US-amerikanische Interessen richten ??? " mit JA antworten - denn das wuerde wahrscheinlich auch jeder zweite US-Comedian tun . ;) 
<s> " ( Hoch- ) Risikoinvestment " Sag ich doch :  Spende . Wo es keine 100 % Sicherheit gibt , gilt : Erwarten kannst du gar nichts . Und jetzt komm mal wieder runter , sonst werde ICH noch gereizt und das will GG bestimmt nie wieder miterleben . Das letzte Mal ist fast der Server implodiert . ;) 
<s> Yay ! Gunman ist Gott ! :) Total unterbewertet , obwohl das Leveldesign , die in-game-Waffenmods und die ganze Idee dahinter einfach nur brillant waren . Ich habe es noch fuer meinen alten XP -Laptop , wo ich es vor einigen Jahren nochmal gespielt habe . Macht mich wieder nur traurig , zu sehen , wie innovativ Shooter damals waren - im Gegensatz zu dem lahmarschigen Cover-Shooter-Megaschwachsinn im Moment , der so viel Charme und Schwung versprueht wie Jabba nach einem Festgelage . 
<s> Gab's bei uns nicht . Zu aggressiv . Der Diplompsychologe sagte , das sei nicht fair gegenueber der Kanickelgruppe . Kindergarten ... pah ! Die zehn schlimmsten Jahre meines Lebens . 
<s> Kindergarten ist aber wichtig . Ich wollte schon immer der Giraffengruppe angehoeren und nicht der hundsbloeden Elefantengruppe . ;) 
<s> Das wird einfach nur toll ! Und ich brauchte nicht mal den Trailer , um mir Appetit zu machen , da auch das vom Spiel gezeigte Material schon sehr stimmungsvoll inszeniert war . 
<s> Fuer so eine Klage ist es trotz der unentwegten Verschiebungen und Projektverlaengerungen einfach noch viel zu frueh . Wir reden schliesslich von Kickstarter und keinem Releaseverzug bei AAA-Vorbestellerspielen . Ich habe zwar auch meine Zweifel an dem Projekt , aber hier will sich jemand einfach nur wichtig tun . Man muss Roberts schon mehr Zeit einraeumen und als Backer auch ein wenig Vertrauen aufbringen . - Und ueberhaupt : Fuer freiwillige Spenden gleich vor Gericht gehen ? Entweder , oder ! Dieser Smart hat ein Attitude-Problem ... 
<s> Sorry , ich habe nur Auspackvideo gelesen und mich schon am Kaffee verschluckt . * Huestel * ja ... und jetzt schaue ich mal , was da noch so kommt . ;P 
<s> Sehr gute Aenderungen ! Die Hauptseite sieht jetzt wesentlich aufgeraeumter aus , die User News fallen wieder ins Gewicht und an die Aenderungen der Profilseite gewoehne ich mich auch gerne , zumal sie zum Gesamtdesign passen . Einziger Wunsch : einen direkten Klick auf die Matrix , aber das ist echt nur Korinthenkackerei und nichts Wesentliches . Saubere Arbeit , Leuts ! :) 
<s> Ich haett beim Profil ja gerne mal ein hippes Orange oder ein herzzerreissend anmutiges Flieder gesehen , aber naja , man kann ja net alles haben . ;) 
<s> Jaaaaah ! Und jeder Besucher der anvisierten Veranstaltung darf einen Tag lang mal das Pokemon sein . lol 
<s> Hmmm ... da fand ich die Teletubbies aber um Welten anschlagswuerdiger . - Und jetzt mal Spass beiseite :  Die ideale Bestrafung waere lebenslaengliche Einzelhaft begleitet von 24/7 Pokemonfolgen . Das wird die Saecke lehren ! 
<s> Drollig , wie gewoehnlich immer gerne ueber Grafik und altbackene Engines gemeckert wird . Trifft es dann aber mal ein bekanntes RPG-Franchise , verteidigen ausgerechnet dessen eigene Fans seine augenscheinliche technische Stagnation und zelebrieren das gute alte " Bei ( Open World ) RPGs zaehlen eben andere Dinge " . Wollt ihr euch echt zum x- ten Mal die gleiche angestaubte und nur leicht verbesserte Grafik und Gameplay-Engine unterjubeln lassen , die immer noch nicht vernuenftig streamt , verjaehrt aussieht und sehr wahrscheinlich massive technische Probleme auf den Konsolen mit Lag , Abstuerzen , etc. bereiten wird ? Man darf wohl gerade von einem Branchenriesen wie Bethesda erwarten , dass sie das Geld auch mal in eine polierte , zeitgemaesse Engine stecken . 
<s> Ich dachte immer , das wird einfach irgendwo gedruckt und dann an diejenigen ueberreicht , die am fettesten sind und am fiesesten dreingucken . 
<s> Oh ... mein ... Gott ! Ich habe nur das Teaserbild gesehen und schmelze schon dahin . Was fuer ein wunderschoener , atmosphaeretriefender Screenshot ! Ich brauche den Rest gar nicht zu lesen , um bereits sagen zu koennen , dass das Witcher-Team so viele Foerderzuschuesse verdient hat , wie es eben nur geht . Und Spiele , die so ehrgeizig sind und so grosszuegig gegenueber ihren Spielern sind , sollten dabei besonders beruecksichtigt werden . So eine Kundenfreundlichkeit ist im Zeitalter von DLC-Nepp und Release-Ruinen ja fast schon ein Sozialdienst . 
<s> Naja , das sind wohl auch mehr oder weniger Entspannungstitel , aehnlich wie Risen 3 , mit dem ich immer noch nicht ganz durch bin , weil ich regelmaessig einschlafe , wenn in der Karibik die Sonne untergeht , die Grillen zirpen und an den Lagerfeuern der Rum ausgepackt wird . Uebrigens geht mir das momentan mit Metro Last Light genauso . Kaum ist man wieder in einem gemuetlichen Tunnel mit Leuchtpilzen und dem ewig einlullenden Atmen einer Klimaanlage , schnarche ich auch schon wieder . Und da sagen die Leute , man sollte abends mehr lesen fuer gesunden Schlaf . Pah ! Das letzte Spiel , bei dem ich keinen Kaffee brauchte , um hellwach zu bleiben war Alien Isolation und davor Dark Souls . Aber entspannend ist natuerlich was anderes ... :) 
<s> Ist eigentlich gar keine HD-Fassung von Skyrim fuer PS4 / X1 in Planung ? Das wuerde mich schon freuen , weil die PS3-Fassung so schlecht umgesetzt war . Dann koennte ich Skyrim endlich nachholen . 
<s> Genau das dachte ich mir auch . Nach dem kuehlen Norden mal in so ein Aegypten-artiges Szenario waere schon toll . Fuer Abwechslung koennte trotzdem gesorgt sein : Oasen , Grabstaetten , Staedte , jede Menge Minen , vielleicht sogar Nekropolen im Herzen der Berge - und schneebedeckte Gipfel , damit an einigen Orten wieder ein wenig Skyrim-Feeling aufkommt . Da koennte man so manches zaubern . 
<s> Ich trällere schon mit . :) 
<s> Warte , wenn du dich damit auf den allerersten Teil beziehst , kann ich dir allerdings versichern , dass es danach ( zunaechst mal ) wesentlich besser wurde . AC II , Brotherhood und Revelations sind um Welten besser , vor allem AC II , der Fan-Favorit . Nur in letzter Zeit wird die Formel leider so ausgelutscht , dass man auf spielmechanischer Ebene nicht mehr viel Neues erwarten kann . Allein das Art-Design spricht immer noch sehr an . 
<s> Braucht die Serie wirklich mehr Mutterwitz ? M. m. n. war fuer die humoristischen Elemente doch bei ACU schon zur Genuege gesorgt , wenn der Protagonist irgendwo in der Geometrie festhing und in der Luft hampelte wie Froschschenkel bei Doktor Galvan . Besser geht es kaum . ;) 
<s> Allein die Tatsache , dass solche spieltechnischen und narrativen Perlen nur noch ueber KS eine Chance bekommen , stimmt einen eher traurig . Aber blasen wir kein Truebsal , sondern freuen uns , dass man sich noch an so glorreiche Franchises erinnert und immerhin wiederzubeleben versucht . 
<s> Mikroskopisch mickrige Mikrotransaktionen fuer den Mikrokosmos bei gleichzeitiger Ausnutzung unglaublich kapitalen Kapitals aus dem Makrokosmos , wo es selbst eingefleischten Quantenphysikern die Cojones weghaut ? Aber hallo , geht das ! Bei Dante's potthaesslichen Haaren hat es doch auch funktioniert . 
<s> Autsch , eigentlich genau das , was bei einem HD-Aufguss nun wirklich nicht passieren sollte . FPS Probleme gab es ja nicht mal auf der 360-Version - allenfalls bei PS3 . Peinlich , peinlich . Vielleicht haetten sie es doch outsourcen sollen an jemanden , der sich auskennt . Was framerate angeht hatte ja seinerzeit sogar Wizarbox bei Risen 2 fuer die PS3 einen besseren Job hingelegt . Au weia ... :( 
<s> Naja , die koennen sie notfalls auch noch in den DLCs nachreichen . 
<s> So habe ich das noch gar nicht gesehen . Naja , dann Prost und Petri Heil ! Yay Xbox und so :) 
<s> Ja , ich erinnere mich auch noch an die PR-Meldungen . Ich hatte mir schon gedacht , dass das Ergebnis der Bemuehungen keinesfalls an die PC-Power heranreichen wird . Aber immerhin ist es ein gegenueber der PS3 stark verbesserter Port . 
<s> Jetzt kannst du bei deinem Status aber endgueltig das " Angeblich " streichen ;P 
<s> Naja , m. E. ist das aber auch ein himmelweiter Unterschied , ob man ueber eine namenlose Corporation als buerokratische , politische oder wirtschaftliche Entitaet herzieht oder ueber eine Einzelperson . Ersteres tue ich selbst gerne und haeufig , da sich in solchen Misstaenden oftmals strukturell Boeses offenbart , das ueber Kurz oder Lang Individuen verletzen wird . Und genau das moechte ich vermeiden . Nur meine Meinung . 
<s> Doch so schlecht ? Naja , ich liebe das Spiel trotzdem und habe mich sogar mit der PS3-Version gut unterhalten . Immerhin sieht es auf PS4 zigmal besser als auf dieser aus , das reicht mir . Werde es mit auf jeden Fall fuer die Next Gen wieder zulegen und erneut durchspielen . 
<s> Ihre " interaktiven Clips " kann WB sich gerne dorthin entsorgen , wo die Sonne selten scheint ! Ansonsten bin ich nach wie vor begeistert vom Potential des Spiels . Endzeit , Autos und Batman-artiges Brawling passen einfach gut zusammen . Oh ja , wo wir gerade von Batman sprechen :  Das Batmobil war fuer die Katz , aber Mad Max ohne Auto waere wie Helene Fischer ohne ihre Horden taubstummer Kronloyalisten . Ich freu mich ! :] 
<s> Obwohl sie mich oft wegen des " Aufwaerm-Faktors " bzw. " Neue-Hardware-mal-so-GAR-nicht-ausnutz-Faktor " zum hemmungslosen Meckern bewegen , bin ich vielen HD-Aufguessen auch nicht GANZ abgeneigt . Oftmals bekommt man ENDLICH mal das Spiel , dass man sich zu Zeiten des Originals gewuenscht hat : fluessige 60fps , Widescreen , Dolby-Surround , verbessertes Gameplay , bessere Grafik . Dann sage ich auch mal : " Lieber einen guten HD-Aufguss , als ein neues , aber potentiell doofes Spiel " . Nicht immer , aber immer oefter . 
<s> Ich habe es befuerchtet ... ;) 
<s> Ach so , na dann geht's ja . Da wollen wir nochmal ein Auge zudruecken * squuuuusch * ; ) 
<s> Wirklich ? Wow ... dann wird bei uns falsch geworben . Auf meinem Lappie heisst es nur free update to Win 10. Von der Zeitbegrenzung hat noch keiner was erwaehnt . Das ist ja ein dicker Hund ! Wenn dieses " kostenlose Update " nur auf ein Jahr befristet ist , will ich es schon gar nicht . :( 
<s> Naja , wenn ich mit meinem neuen Betriebssystem das Tausendjaehrige Reich aller Datenkraken in die Welt setzen koennte , das meiner Hand Einlass in die Unterhoeschen ( fast ) jedes Individuums dieses Planeten gewaehrt , wuerde ich das vielleicht auch gratis herausgeben . Das sollte einem die Informationsweltherrschaft doch schon wert sein . Jap. PS : Ach shit , ich hatte mir so fest vorgenommen , heute mal nicht ueber MS zu laestern , und dann kommt so eine Schlagzeile ... Okay , okay , ich sage mal was Nettes : Win 10 gratis , yay !!! :) Das erinnert mich an unsere entfernten Verwandten in Paris . Die haben sich damals laut eigenen Aussagen auch gefreut , dass es waehrend der deutschen Besatzung ab und an gutes Bier frei Haus gab . Wirklich wahr . ;) PPS : oops ... 
<s> Typische PR-Lingo eben . Uebersetzt heisst das : Wir haben diesmal das Rennen knapp verloren und kuemmern uns jetzt um Schadensbegrenzung , weiteres Umsatzpotential und richtungsweisende Produktqualitaet fuer die naechste ( ! ) Konsolengeneration . - Das ist auch nichts Verwerfliches , solange MS aus ihren Fehlern gelernt haben und naechstesmal a ) eine effizientere Spiele ( ! ) -Konsole liefern und b ) ihre Kunden zu Zeiten von deren Veroeffentlichung besser behandeln ( lies : wie muendige Menschen , deren Vertauen MS auch verdient ) als beim letzten Mal . --- Anscheinend sehen ihre Chancen dazu mit der neuen Fuehrungsriege tatsaechlich besser aus . 
<s> Ja stimmt . Ich meinte jetzt hauptsaechlich den ( vor allem anfangs ) laaangsamen Spannungsaufbau , den ich aber in Spielen ueberaus mag und aufregend finde . :) 
<s> Klingt so wie Alien Isolation . Die Masse kapiert es nicht , aber ein paar Millionen Menschen schwoeren beim Leben ihrer Mutter drauf und heben es in den Himmel empor . Klingt so , als werde ich es absolut lieben !!! :) 
<s> Ich hatte den Artikel schon mit Begeisterung in der Matrix gelesen und dort kommentiert . Ganz grosses Kino , kh und OL ! Absolut unterhaltsam geschrieben und es beleuchtet das Spiel wirklich von allen Seiten unter Beachtung unterschiedlicher Spielertypen . Weiter so ! :) 
<s> Hihihi ... okay , irgendwie ziemlich krass formuliert ( echte Gamer ?? Pelzmaentel ?? ) , aber ich bin gerade etwas betuedelt und habe auch keinen Bock auf Kommentardiplomatie , wo meine Meinung bezueglich Microschrott eh jeder kennt . Also : Cheers ! ;P PS : Aber nur dieses eine Mal , du kleines Troellchen ! PPS : Oh mann , werde ich das morgen bereuen , wenn ich wieder nuechtern bin ... 
<s> @GG : Ich weiss nicht , ob es hierhin passt , aber da faellt mir gerade noch etwas Positives zur GG-Neugestaltung auf :  Die TABS : INFOS NEWS VIDEOS BILDER ARTIKEL TEST ganz oben sind wirklich hervorragend ! Schneller und komfortabler kann man spielbezogene Infos wohl kaum finden . 
<s> Lol , auch eine Sichtweise . Da muss ich momentan fast zustimmen , obwohl ich gewoehnlich lange , tiefgruendige Games bevorzuge . Aber manchmal ist platt , actionreich und laut einfach genau das , was man zum Bier und den Pommes braucht ( aeh ... damit bezog ich mich auf ein Spiel , keine prollige Person ) 
<s> Nach Metal Gear Solid 2 haben sie mich irgendwie verloren . Da muss man schon Quantenmechanik und mormonische Ahnenforschung betreiben , um die Story noch einigermassen zu kapieren . Ich habe absolut nichts gegen abgedrehte , skurrile Charaktere ( wie fuer Japanogames typisch ) und finde die psychologische Tiefe gewoehnlich ansprechend , aber hier wurde es mir einfach etwas zu konfus . Mal abgesehen von dem blonden , entmaskulinierten Fraggle , der Snake niemals haette die Show stehlen sollen , beim Rauchen Lebensenergie verliert und sich selbstbefangen die Cojones umklammert , wenn er mal ein bisschen nackisch ist . Nee , was fuer ein Gemuesegriller ... ;P 
<s> Klar schon , zustimmen kann ich da persoenlich aber nicht . Ueber Geschmack laesst sich eben streiten . Und man nimmt bestimmte Aspekte in Spielen auch unterschiedlich wahr und nimmt sich im Einzelnen unterschiedlich viel Spielzeit und Denkzeit dafuer , was manchmal abweichende Meinungen bezueglich der Spielgehalte erklaert . Das erklaert sicherlich auch , weshalb du ueber GG's Erfassung des Indiebereichs und gehaltvoller Spiele im Allgemeinen so empfindest . Ich fuer meinen Teil finde nicht , dass ich hier irgendwie " zu kurz komme " . Lassen wir es dabei . 
<s> Und nur weil The Cave traditionelles Gameplay hat , ignorierst du seine philosophischen Gehalte ? Das ist ein gutes Beispiel dafuer , wie vielschichtig die Materie ist und wie schwierig , da die richtigen Kriterien zu finden . 
<s> Wenn es dir so leid tut , " wieder dagegen zu sein " , dann lass es doch einfach ;P Komm , das stimmt doch so auch wieder nicht . Wir testen hier doch wirklich viele Nischentitel . Ich erinnere mich noch an das tolle The Cave Interview und im Rahmen der E3 hatten wir auch gerade einige . Und was ist mit all den Checks ? Die rasseln uns doch hier zu Dutzenden ins Haus , ein ganz toller wartet momentan noch in der Newsmatrix . 
<s> Das Teeniemag gibt eine satte 9 und wir intelligenten , erfahrungsreichen Kunst- und Kulturliebhaber nur 6.5 ? Hmmm ... ich bin diesmal geneigt , unserem Urteil vorbehaltlos zu vertrauen . Ich nehme an , der Giga-Tester hatte einfach zuviel Schokolade gefuttert , da kommen optimistische Idealeinschaetzungen schnell mal vor , die ueber Gameplayschwaechen hinwegtroesten . ;) Im Ernst :  Das scheint ein typischer Immersionstitel zu sein , in den man sich je nach Gemuetslage oder Geschmack entweder vollkommen oder weniger vollkommen immersieren kann . 
<s> Ja nun , dazu musst du das Video schon anschauen , du Scherzkeks . ;) Er sagt das sehr wohl ziemlich deutlich . Und gleich darauf , dass die Hypothese vom Spiel spaeter nicht weiter verfolgt wird - kleiner Kopfkinokiller , wenn man mich fragt . - Naja , tut der Stimmung des Spiels aber sicherlich keinen Abbruch und ich denke mal , dass es noch einige Twists gibt bzw. diese ersten Eindruecke nicht das Endergebnis allen Forschens sind . Hast du es dir auch schon auf deine Liste gepackt ? :) 
<s> Kann ich doch hier nicht sagen ;) Es wird gesagt , dass man herausfindet , weshalb es dort so menschenleer ist - um genau zu sein :  Der Grund wird genannt . Das ging mit persoenlich etwas zu weit mit den Enthuellungen . Vornehmlich , weil es eh schon ein recht kurzes Spiel ist , da moechte man so etwas doch lieber erst selbst herausfinden , nicht ? 
<s> Na also :) Cheers zurueck ! 
<s> Ich weiss nicht , wovon du redest , und es wird mir jetzt ehrlich gesagt zu dumm . Wenn du die unnoetige Anfeindung in deinem ueberaus bruesken Kommentar nicht siehst , kann ich dir nicht helfen . 
<s> Och die armen , die tun mir inzwischen schon fast wieder leid . Ich habe heute meinen sozialen Tag . ;) 
<s> Hab ich schon , die nehmen nicht mehr ab , wenn ich durchrufe . :( 
<s> Dann gib mir doch mal deine Nummer , ich nerv gerne mal ;) 
<s> Cool . Ganz so viel Micromanagament mag ich naemlich auch nicht . Und den alten Trick , mit einer Einheit den Rest anzulocken , werde ich auch nicht unbedingt vermissen . Wenn man damit durchkam , liess das ja eigentlich eher auf schwache KI schliessen . ;) --- Es koennte klasse werden , wenn das Interface gut umgesetzt wird . Ich denke mal , gerade der PS4-Controller mit den vielen Extrafunktionen koennte da sehr nuetzlich sein . 
<s> Wenn du das wirklich diskutieren moechtest , ueberarbeite doch bitte noch einmal deinen Tonfall . 
<s> lol der war gut . No shit :D 
<s> 2016 . Wurde von Sean / Sony durch die Blume angedeutet . Es geht gar nicht anders . Das Spiel ist noch meilenweit von der Fertigstellung entfernt . 
<s> Yay , immer doch , von mir aus gerne , solange der taktische Anspruch bestehen bleibt . Faende ich allerdings mutig von Blizzard , da die Quick-Time-Satisfaction-Generation RTS wahrscheinlich nur schwer in den Griff bekommt , geschweige denn , sich fuer so etwas Forderndes begeistern kann . Obwohl ... Alien Isolation hat wider Erwarten Viele auch nicht abgeschreckt . Ich hoffe , sie koennen das Genre wiederbeleben - und auf den Konsolen ( RTS ohne Maus , geht das ueberhaupt ?! ) vernuenftig umsetzen . * Daumendrueck * 
<s> * Seufz * Na siehste . Haettste gleich auf mich gehoert , waere das alles gar nicht passiert . Aber das predige ich natuerlich immer und jedem ... ;) 
<s> Nee . Die Ueberschrift gibt genau das wieder worum es geht :  Dass du trotz der mannigfaltigen RPG-Momente und unterschiedlichen Loesungswege keinen Boss totquatschen kannst . Das ist doch fuer RPG-Fans nuetzliche Information , knapp zusammengefasst , da sich nach den leider eindimensionalen Bosskaempfen des ansonsten fantastischen Vorgaengers die Leute gefragt haben , wie weit die Verbesserung der Bosskampf-Strategien geht . 
<s> Wo soll dein Kommentar denn Bezug zu Deus Ex gehabt haben ? 
<s> So wie das hier ? https://www.youtube.com/watch?v=akfz5Fw-pZI 
<s> Na gut . Hey , wieso treffen wir uns nicht heute Abend in der Augustus-Gedaechtnis-Kloake ? WIR haben einen echt tollen Plan ! 
<s> Ich glaube nicht , dass das hilft . Mit Worten lassen sich Clickbait-Überschrift-Motzer nicht besiegen . ;) 
<s> Pfff . Du bist doch bestimmt von der judäischen Volksfront ! 
<s> Ich habe keine Ahnung , wovon du redest , aber es ist auch Schnurz . Das Wetter ist herrlich und ich bin gut drauf . Liebe Gruesse :) 
<s> Sex , Drugs & House . Das muesste inzwischen ja wohl eigentlich hinlaenglich bekannt sein . 
<s> Macht sinn . Wir sind hier ja auch nicht bei Star Wars : " Du willst deine Waffe entsichern und auf dich richten . " " Ich will meine Waffe entsichern und auf mich richten . " " Du willst laut seufzen : Ich Otternase ! " " Ich will laut seufzen : Ich Otternase ! " " Du willst abdruecken . " " Ich will abdruecken . " 
<s> Zumindest benutze ich meinen ab und zu . 
<s> Du kennst die doch gar nicht alle . Vielleicht kennst du nur die nette Dame im Vorzimmer . Die ist ein Cyborg . Die laechelt immer . 
<s> Es ging um QTEs und andere Kardinalssuenden moderner Titel , nicht um den Komfort , den die derzeitige Spielwelt bietet . Wo in meinem Kommentar willst du das denn herausgehoert haben , dass ich Current Gen Grafik- , Sound- und Bedienkomfort nicht will ?! Es geht mir um eine VERNUENFTIGE Verschmelzung liebevoller , arbeitsintensiver Spielmechanik der klassischen Aera mit der Grafik und dem Bedienkomfort der Moderne . Und QTE's sind steinzeitlich ( ! ) , sie gehoeren in die Zeit der Full-Movie-Videogames bzw. Interactive Movies , aber haben von Ausnahmen abgesehen , wo sie kontextuell vernuenftig ( ! ) in den Spielfluss ( ! ) eingebettet sind ( wie z. B. bei Bossbattles in God of War oder beim Batman " Freeflow-Combat " ) in Spielen einfach nichts zu suchen . 
<s> Prima Test . Das Format sieht sauber und uebersichtlich aus - auf jeden Fall besser als vor dem Relaunch . Ich habe eben auch noch das Video geschaut und es wahrhaftig genossen . Es hat m. E. genau die richtige Laenge , zeigt wirklich atmosphaerische Szenen aus dem Spiel , welche zudem logisch korrekt mit den vom Berichterstatter beschriebenen Aspekten synchronisiert sind , was heutzutage vielerorts vernachlaessigt wird . Weiter so ! :) Einziger kleiner Kritikpunkt :  Der Spoiler , was das Verschwinden der Bevoelkerung verursacht haben koennte , musste nicht sein . Auch wenn ich vermute , dass es sich nur um eine erste Hypothese handelt , die sich zu Beginn des Spiels einstellt und im Storyverlauf sicherlich ( hoffentlich ! ) noch revidiert wird . Trotzdem m. E. nicht noetig . 
<s> Nee , aber frau ist . ;) Wenn ich ein Handy brauche , haue ich einfach irgendeinen Doedel an , der mir ueber den Weg laeuft . Das funktioniert eigentlich immer und spart mir unheimlich Kohle . Und das beste : Abends wenn alle anderen angefunkt und getextet und was weiss ich werden , klingelt bei mir gar nichts und ich kann gemuetlich lesen und spielen . Und im Restaurant kann ich ungestoert essen ! Geil ! --- Weisst du , wie viele Leute um mich herum , die wie dressierte Affen ihre cell phones aufklappen und spaeter motzen , mir dauernd sagen , wie sehr sie mich beneiden ? Da frage ich mich immer : Wieso schmeissen die ihre Dinger dann nicht auch einfach in den naechsten Lokus . Das einzig gute Feature ist eh nur " silent call / vibrate " 
<s> Ganz genau so sehe ich es auch . Vom programmiertechnischen Standpunkt sind QTEs einfach das Billigste und Primitivste . Da bedarf es keinerlei Aufwand wie bei einem echten interaktiven Bossbattle mit mehreren Stages , wo der Spieler freie Hand hat . Ich finde es bedauerlich , dass dies immer mehr Gang und Gebe wird , einfach , weil die neue Spielergeneration nichts Gutes mehr gewohnt ist . Ihnen wird billiger Schrott in grafisch aufwendigem Gewand fuer teures Geld verkauft und sie denken , sie bekommen Qualitaet geliefert . Wir haben noch viel Aufklaerungsarbeit vor uns , damit die Errungenschaften der Vergangenheit nicht in Vergessenheit geraten und im elenden Mittelmass untergehen . ;) 
<s> Da faellt mir gerade Döf ein : " Hassen - ganz hässlich hassen . Ich kann's nicht lassen . Ich bin der Hass ! --- Und ich düse , düse , düse , düse im Sauseschritt und bring die Liebe mit von meinem Himmelsritt . Denn die Liebe , Liebe , Liebe , Liebe die macht viel Spass . Viel mehr Spass als irgendwas . " Schööön . - Wo waren wir ? Ach ja Microsoft , diese Pissnelken , boah , wenn ich die schon ... 
<s> Findest du es sinnvoll , von deinen individuellen Erfahrungen gleich auf die aller anderen zu schliessen ? Andere Laender , andere Hersteller , andere Varianten desselben OS , andere Internet-Provider , andere Gesetzgebung , andere Verbraucherschutzbestimmungen - ergo : andere Lizenzabkommen und Befugnisse fuer Microsoft . Schon mal daran gedacht ? 
<s> Aber nein , John , so schnell bin ich doch eh niemandem boese . :) Liegt ja auch mitunter an mir : Ich denke mal , so ausgiebig und oft und gerne und laut ich hier des oefteren gegen Microsoft ( und EA , Ubisoft und noch ein paar Dutzend weitere ... ) bashe , kann natuerlich schnell der Eindruck entstehen , dass ich an den wenigen Stellen , wo ich nicht total unnoetig dramatisiere , auch wieder nur Dramaqueen spiele . ;) Das nehme ich auf meine Kappe . - Ich kann nur sagen , dass du hier in den USA nicht mal um die Win10-Reservierung gefragt wurdest . Win 7 downloaded Win 10 ( ueber Tage hinweg ) im Hintergrund , was nicht abschaltbar ist , und erscheint dann ( relativ verborgen ) in den regulaeren ( optionalen ) Updates , als sei es nur ein Maustreiber , eine neue GPU-update oder Aehnliches . Und wenn du dann default ( ! ) : " automatically download & install Win 7 updates " aktiviert hattest , bist du auch schon gearscht . Ist echt uebel . Ich denke wirklich , dass Deutschland beim Datenschutz mehr auf Zack ist und den US-Corporations und der US-Legislative , die diesen Freilauf gewaehrt - Paroli bietet , sodass MS es aus rechtlichen Gruenden wahrscheinlich nicht einmal versucht , in Deutschland die gleiche verbraucherfeindliche Schiene zu fahren wie hier , wo sie scheinbar locker damit durchkommen . 
<s> " joerg , ich weiss nicht wie du dich gerade innerlich fühlst [ ... ] Ich finde den relaunch mutig , und du kannst stolz darauf sein den schritt gegangen zu sein und sicher einige extraschichten eingelegt zu haben . du wusstest ja sicher selbst , dass du gegenwind bekommen würdest ;) aber gemeinsam , auch mit dem gegenwind und dir , der das ruder da wo es geht festhält , und auch mit denen die rückenwind geben , bin ich sicher die seite findet den richtigen kurs ... " Sehr schoen formuliert . Da moechte ich mich gerne anschliessen . Cheers , lieber Joerg und liebe Redaktion , danke und auf weitere gute , produktive und spassige Jahre bei GG . :) 
<s> Leider nicht . Bereits drei meiner Arbeitskollegen , die nicht so ein Control-Freak sind wie ich , haben es automatisch mit den restlichen Updates installiert bekommen . Wenn ihr in Deutschland andere Erfahrungen habt , liegt es vielleicht am Desktop-Modell oder an den verschaerften Datenschutzbestimmungen dort . Hier in den USA wirst du jedenfalls nicht gross vom OS darauf hingewiesen , dass es sich mal kurz auf Win10 upgradet . - Es sei denn , wie ich schon sagte , du hast die optional updates deaktiviert UND passt auf wie ein Schiesshund , dass es dann nicht das naechste Hintertuerchen benutzt . Egal wie , es findet eine unglaubliche Belaestigung statt , die eigentlich eine Class-Action Harrassment-Klage nach sich ziehen sollte . 
<s> Unterstellst du mir , ich wuerde das nur erfinden ? Das wuerde mich wirklich kraenken . Vor allem , wenn es von dir kommt . :( 
<s> Es ist mir im Endeffekt schnurzegal , wie effektiv oder ineffektiv Win 10 ist . Allein , wie es einem aufgedraengt wird , ist schon ABSOLUT KRIMINELL ! Dem Himmel sei Dank , habe ich alle optionalen Updates bei meinem Win7 deaktiviert und die notwendigen Updates installieren nur auf vorherige User-Abfrage . Ansonsten haette Windows 10 sich schon OHNE MEINE EINWILLIGUNG selbst als " optionales Update " installiert ! Das ist einfach nur eine Unverschaemtheit . Schlimmer noch : Windows 10 wird bei mir schon seit Tagen im Hintergrund heruntergeladen - auch voellig ohne meine Einwilligung und nicht abschaltbar ! Deswegen ist meine Datenuebertragungsrate jetzt immer noch gefuehlt halbiert ! Ehrlich , wer nach all diesen Drangsalierungen nicht aufwacht , ist in meinen Augen bereits ein Sklave , der es nicht besser verdient . - Ich glaube nicht , dass man von der gesamten UserInnenschaft erwarten kann oder sollte , dass sie solche Control-Freaks sind wie ich , nur um sich schuetzen zu koennen und nicht mit Muell zubombardiert zu werden und von derselben Softwarefirma , deren Produkt sie schon legal erstanden haben , auch noch geneppt zu werden !! 
<s> " Vieles kann man abstellen , sogar direkt bei der Installation . " Ja , das macht ungefaehr so viel Sinn wie " Ich trete dir mal dezent 1000 Mal gegen das Schienbein . Wir sind schon beim 50. Tritt , aber was beschwerst du dich , du musst es mir nur sagen und ich hoere vorzeitig damit auf * . ( * Es sei denn , das unleserliche Getretener-Endabkommen , das ich dir vorgenuschelt habe , erlaubt es mir , morgen einfach frisch wieder damit anzufangen ) " " Gibts bei Smartphones seit Ewigkeiten " Ja und Datenschutz wird schon seit Ewigkeiten verletzt . Es sollte eigentlich egal sein , wo , wie lange , von wem und an wem - solche Umstaende gehoeren immer angeprangert und aufs Schaerfste bekaempft . 
<s> Naja , wie ich das den diesbezueglichen Kommentaren entnehme , haben die Meisten wohl die Kudos-Funktion als Lesezeichen verwendet fuer News , die sie interessieren - egal ob thematisch und / oder aufgrund des Arbeitsaufwandes und Schreibstils . In jedem Fall drueckt es Anerkennung aus bzw. die Intention , sich weiter mit der News zu beschaeftigen , was m. E. ein berechtigter Grund fuer Kudos ist . Was ich sagen will : Kudos und Lesezeichen gehen meiner Meinung nach ohnehin Hand in Hand . Von falscher Verwendung des Buttons kann da eigentlich keine Rede sein , weswegen ich ihn mir gemeinsam mit einer Kudos-Anzeige auf der Titelseite zurueckwuenschen wuerde . Ich denke , da wird momentan doch etwas Platz zwischen den News verschenkt , obwohl ich das Layout und Font durchaus mag - und viele andere Funktionen inzwischen komfortabel und schick finde . :) 
<s> Bin mir auch nicht sicher , aber ich habe damals zur Studienzeit immer irgendwie hingefunden ( damals , als es noch keine NAVIs gab und man Karte lesen musste oder - der Himmel hilf uns ! - wildfremde ( ! ) Menschen in der Echtwelt ( ! ) direkt ( ! ) in persona ( !!! ) nach dem Weg fragen ) . Glaube , es liegt weiter unten von Kassel , aber oberhalb von Frankfurt und nahe bei Giessen , wo sie das legendaere Elefantenklo haben . ( Kein Scheiss ! ) ; P 
<s> Also , ich koennte es gar nicht uebers Herz bringen , an Marburg nur vorbeizufahren . :( Naja , auf alle Faelle gute Fahrt , Hessen ist auch ausserhalb von Marburg schoen . 
<s> Wenn der Sommer hier jetzt nicht ( endlich ! ) so schoen waere , wuerde ich da fast neidisch . Hey , gruess bitte Marburg schoen von mir . Und schau mal ins KFZ , da haengt sogar eine Marburg bei Nacht Buchwerbe an der Wand , weil ich die Leute kenne . :) 
<s> Ach das haben sie mit den " beliebten , wiederkehrenden Features " gemeint . Und sie kehren wieder ... und wieder ... und wieder ... 
<s> Das stimmt schon . Allerdings vergisst man dann auch oft , Kudos zu geben , weil man jetzt nicht mehr durch den Button auf der Startseite zusaetzlich daran erinnert wird , welches zu verteilen . Und wenn man dann im Nachinein Kudos geben will , muss man erst wieder die News anklicken . Das klingt zwar wie ein First-World-Problem , macht sich im GG-Alltag aber garantiert bemerkbar : insgesamt weniger Kudos . 
<s> Und die Damen tragen an diesem Tag alle extra bunte Unterwaesche . 
<s> Naja , in dem Fall waere es dann wohl doch nichts ganz Neues . Wobei ich persoenlich Scripts doof finde , besonders in einem Titel wie Dark Souls . Da sollte die Spannung eher von einer KI kommen , die ab und zu ueberrascht . 
<s> Ich habe Dark Souls mehrmals gespielt , konnte mich aber bis jetzt auch nicht mehr daran erinnern , dass es ( wenige ! ) solcher Szenen gab wie beispielsweise beim Overpass in der Undead Burg . Allerdings waren das auch nur Scripts . Was Benjamin meint , ist ( wie ich annehme ) , dass es jetzt ueber die KI geschieht und nicht mehr gescriptet ist . 
<s> Es hat sie lange gebraucht , den richtigen Namen zu finden . Angeblich haben sie wochenlang nur Meetings abgehalten , bis sie etwas so unglaublich Zuendendes entdeckt hatten . https://www.piranhabytes.com/keinrisen/neueideen/aberleiderkeingothic/sonscheiss/ wiewaersdamit / aberwienennenwirdasverficktedingnur . html Die Top Ten dieser Sitzungen lesen sich demnach laut PB wie folgt : 1. ELEX ( unglaublich genialer , einpraegsamer Titel !!! ) 2. BOTOX ( spricht nicht die juengere Zielgruppe an ) 3. AXEL F. ( Plagiarismus ! ) 4. FAX ( zu Telefon ) 5. TEX-MEX ( zu amerikanisch ) 6. PUMPFIX ( zu akademisch ) 7. CODE-HEX ( zu 8-Bit ) 8 . LEXX ( Plagiarismus ! ) 9. EYSCHMEX ? ( zu Mittagessen ) 10 Max , don't have Sex with your Ex , it will make your life complex ! ( super , aber leider zu Love Parade ) 
<s> Weil es ja auch sowas von ungebraeuchlich im RPG-Bereich ist und einzig und allein von Piranha wieder und wieder und wieder benutzt wird ... 
<s> Jau , ey . 
<s> Die alternativen Wege zum Ziel erinnern an das , was meine geliebte Thief-Reihe so besonders machte . Auch wenn mich das AC-Konzept nach Revelations eher kaltgelassen hat , finde ich es loeblich , dass Ubisoft um Komplexitaet und spielerische Freiheit bei den Missionen bemueht ist . Ich warte immer noch auf den AC-Titel , der mich ueberzeugen kann , dass es sich nicht nur um einen weiteren Aufguss von lediglich grafisch frisierter Massenware handelt , sondern ein spielmechanisch anspruchsvolles , Projekt mit Tiefgang . 
<s> Genau . Darueber hinaus wird bei uns auf GG nichts abgeschnitten ! Das waere kontraproduktiv angesichts der Zielgruppe . ;) 
<s> Sodele , und jetzt mal zum Thema :  Danke an die Redaktion fuer dieses umfassende und aufschlussreiche Interview , dass mir als Risen-Fan wirklich geholfen hat , ELEX zu verstehen . Ich bin absolut begeistert , dass sie sich einmal an etwas ganz Neuem versuchen . Die Konzepte hinter dem Titel klingen vielversprechend , vor allem das Mensch-Maschine-System ohne moralistische Untertoene und der Story-Aspekt , dass der Protagonist zunaechst eben keine Emotionen kennt ( ! ) und zu Beginn des Spiels eine Devolution durchlaeuft , die ihn Menschlichkeit erst erleben laesst - sehr faszinierender Ansatz . - Schoen auch , dass der Schwierigkeitsgrad einstellbar ist und die Kampfmechanik optional sehr komplex ausfallen wird . Risen 3 hat mir bestens gefallen , wurde aber nach der Haelfte selbst auf HARD ( ! ) viiiiiel zu einfach ( wenn man richtig gelevelt hat ) , sodass es kaum noch Herausforderungen gab , es sei denn man verzichtete freiwillig auf bestimmte , fast gottgleiche Schutzzauber und Potions . - Ueber den Rest ( Dialoge , Atmosphaere , Immersion etc. ) braucht man sich bei Piranha ja keine Gedanken zu machen . Ich freue mich schon jetzt auf die PS4-Umsetzung , vor allem , weil sie NICHT outgesourct wird . Danke dafuer ! 
<s> Mensch , bin ich froh , miterleben zu duerfen , wie sich Gordon Freeman zum ersten Mal artikuliert . 
<s> Sorry , da muss ich als Medienprofi in allerschaerfster Form widersprechen . Du scheinst voellig zu uebersehen , dass bei der dieser Szene zugrundeliegenden Studiobeleuchtung bei einer Halbnah- oder Nahaufnahme die Schweissperlen auf der Glatze links im Bild fuer unschoene Lensflares gesorgt haette , die nur mit intensiver digitaler Nachbearbeitung haetten ausgeglichen werden koennen , um den gefuerchteten " Discoball-Effekt " zu vermeiden . 
<s> Man soll ja aufhoeren , wenn es am schoensten ist . Also auf zum naechsten " CD-Projekt " , statt die Dogge krumm zu rubbeln - wie man im Landkreis Lippe immer so schoen sagt ( alles gelogen , das sagt garantiert niemand ) . 
<s> Erst dachte ich : Hä ?! Frankfurt und Doom passen einfach nicht zusammen ! Dann erinnerte ich mich an die U- Bahn und diese Gestalten in den engen Tunneln und Korridoren . Passt schon . Vortreffliche Inspirationsquelle . 
<s> Na gut , dann scrolle ich mal so aus Gag mit ^^ 
<s> " Das hat doch nichts mit Mobil zu tun , im Design geht man einfach allgemein weg von komplexen , verschachtelten , unübersichtlichen Darstellungen hin zu eher schlichten und klaren Darstellungen . " Effektiv ist letztere aber nicht gerade . Wenn ich als PC-User ( darum geht es ja nur ) unnoetig scrollen muss , anstatt dieselben Informationen auf ein- und demselben Bildschirminhalt einsehen zu koennen , verliere ich Zeit . 
<s> " Klingt für mich eher nach " Ich suche mir einen Grund um die Geiz ist geil Schiene zu fahren . " Nachher nur nicht meckern wenn keine guten Spiele mehr kommen weil man nicht bereit ist ein paar Taler zu investieren . ;) " Nö . 
<s> Ja , du kannst bei Risen Gegenstaende verstauen , wo du willst ( auch wenn unnoetig wegen des limitless inventory ) . Risen 3 ist ( ich kann nur fuer die PS3 Version sprechen ) sogar so geschickt programmiert , dass der Speicherstand niemals 2686KB ueberschreitet . Das muessen andere Open-World-RPGs erst einmal schaffen . Bei Skyrim wucherte das Save-File parallel zur Spieler-Interaktion ( questing , item-management , dialog / story-progression ) bis zur Unkenntlichkeit , was mitunter zu Problemen auf der PS3 fuehrte . Laut Moddern war das einfach nur schlampig . Zu viele redundante Paramter wurden mitabgespeichert , anstatt sie zu korrellieren oder zurueckzusetzen ( wo moeglich ) . - PS : hast du oben mitbekommen , dass ich Beth's Spiele trotzdem fuer Meisterwerke halte . Ist also alles nicht so wild :] So gaaaanz Unrecht hast du ja auch nicht . ;) 
<s> Ich danke euch auf Knien fuer diesen Preview . Ganz , ganz grosses Kino ! Das scheint sich genau zu der gelungenen ( ! ) Movie-Franchise-Umsetzung zu entwickeln , auf die ich gehofft hatte . Und warum auch nicht ? Bei Batman haben WB der Welt doch auch gezeigt , dass es geht . 
<s> Nee sorry , kaufe ich dir nicht ab . Komplex sind Risen 2 & 3 , the Witcher 3 und andere Konkurrenztitel auch . Komischerweise sind sie bei Release wesentlich sauberer und mit besserer Engine ausgestattet . Um genau zu sein , ist gerade die Risen-Reihe um Welten smarter , was die Logic-Trees angeht . Davon kann TES sich gleich drei Scheiben abschneiden . 
<s> Ach komm , Anakin , gib dir einen Ruck ! 
<s> " Wäre denn eine Umprogrammierung so umständlich und langwierig , dass sie unrentabel erscheint ?? Oder sind die Programmierer einfach faul eine entsprechende Anpassung der Engine vorzunehmen ? " Beides : Kniepeligkeit und Faulheit . Bethesda ist ja dafuer bekannt , dass sie nicht vernuenftig coden koennen . Die Leute , die Community Patches und Mods fuer ihre Games erstellt haben , haben einen besseren Job geliefert als Beths eigene Programmierer . Beth legt halt mehr Wert aufs Art-Design und andere Aspekte als saubere Programmierung . Das hilft dir aber nicht , wenn die Engine altbacken ist und man es ihr langsam boese anmerkt - und schon gar nicht , wenn du ploetzlich einen Showstopper erlebst , weil irgendein Charakter fehlt , weil mal wieder jemand die Logic-Trees nicht zu Ende gedacht hat und du den bereits in einer Nebenmission geplaettet hast . DAS ist oberpeinlich , denn dazu muss man nicht einmal programmieren koennen , sondern lediglich seine Tabellen richtig ausfuellen . Naja , nach zirka einem Jahr sind die Titel ja meistens ausgebessert - dank der zahlenden Beta-Tester . Nicht nur bei Beth , sondern ueberall , wo man hinschaut . :) PS : Und ich sage das mit dem hoechsten Respekt vor ihren Werken , denn vom Art-Design , der Atmosphaere und der spielerischen Tiefe sind ihre RPGs natuerlich Meisterwerke . - Dennoch ist die Schlamperei ebenso unnoetig wie traurig und der Mangel an Innovation fast schon dreist . ;) 
<s> Ja , es gibt Schlimmeres . Aber ich persoenlich fuehle mich heute arg veraeppelt , wenn ich in einem RPG aus einem Fenster schauen will und dort statt der Echtzeit-Landschaft nur eine Bitmap mit Licht bzw. finsterer Nacht sehe , weil die Engine zu beschraenkt ist . Wuerde mich total aus dem Spiel reissen . Vor 10 Jahren haette ich das noch anders gesehen ( und echten Klassikern verzeihe ich solche Schwaechen natuerlich jederzeit und gerne ) , aber bei einem Current-Gen-Titel sollte es einfach nicht mehr vorkommen . Ein Ladebildschirm ist allenfalls dann noch notwendig und tolerabel , wenn man fast-traveled . Daran laesst sich natuerlich nicht viel ruetteln . - Wenn ich daran denke , wie elegant Titel wie Red Dead Redemption , Risen 2 & 3 und GTA streamen ... 
<s> Jap , ich kann es gar nicht abwarten , bis die QA mit all den Vorbestell-Betatestern abgeschlossen ist und ich das Ding fuer $ 19. 99 nachgeworfen bekomme ;) 
<s> Hmmm , das koennte bedeuten , dass sie immer noch die alte Engine benutzen , wenn auch schwer aufgemoebelt . Gleiches haben sie auch schon bei Skyrim getan , dessen Engine tatsaechlich noch auf der alten Gamebryo von Oblivion aufbaute , obwohl sie Gegenteiliges behaupteten . Das ist heutzutage tatsaechlich ein Armutszeugnis , wenn Streaming und modernes Open-World-Design brutalst ignoriert werden . Ich bin kein Technik-Freak , aber spielmechanisch ist es bedauerlich , wenn eine Hetzjagd auf der Strasse an der Haustuer eines Gebaeudes endet , weil die Engine die Assets und den Code nicht zusammenhalten kann und beides noch separat behandelt . Da konnten selbst Jak & Daxter 1 & 2 , Primal und weitere Titel auf der PS2 ( ! ) besser streamen ... * kopfschuettel * 
<s> Menno , was ihr wieder teasert mit den Ueberschriften ... 
<s> War schoen , euch zu kennen , Leute . Jetzt werden wir bestimmt alle vor die Tuer gesetzt ... ;) 
<s> Wahrscheinlich wissen sie noch gar nicht , wie man das ueberhaupt umschalten kann . ;P 
<s> Naja , du bist da halt vorbelastet , weil du kein Fantasy magst . :( Ich bevorzuge ja gewoehnlich Fantasy-Settings , allerdings greife ich wieder gerne zu Endzeit oder Sci-Fi , wenn ich mich daran sattgespielt habe . Vielleicht treffen wir uns dann ja doch mal bei Fallout oder Mad Max . :) 
<s> Interessiert mich leider auch nicht die Bohne . Da wuerde ich sogar etwas ueber Fallout 4 vorziehen . ;) 
<s> Lass mich raten , die Kommentare lesen sich : " Boah , ist das Bild zu fett !! " ;P 
<s> Der Blaue Klaus aus der Krabbelgruppe von Bunker 42 wird niemals den Witcher von Thron schubsen ! Aber zugegeben , faszinierend klingt Fallout 4 ja dennoch . In 1 -2 Jahren , wenn Bugthesda es einigermassen fehlerbereinigt hat , schaue ich eventuell sogar mal rein . 
<s> " ist mir das optisch viel zu intensiv und erinnert eher an seiten die gezwungen hip und jugendlich wirken wollen " Wie bitte ?! Optisch intensiv , gezwungen und hip ist sowas : https://www.youtube.com/watch?v=VrdS8mYtEh4 
<s> Also , ich koennte mir die 7 Zwerge oben auf dem Bild locker als Tidus , Auron , Wakka , Kimahri , Rikku , Lulu und Yuna aus FFX vorstellen . Mit etwas gutem Willen . Und LSD . 
<s> Noch schoener waere es natuerlich gewesen , wenn die Prominenten sich als Cosplays gezeigt haetten . Obwohl ... 
<s> Das Spiel sieht vielverprechend aus . Schade , dass die E3-Praesentation in die " Epic Fails of E3 2015 " eingegangen ist : Zuerst musste das Publikum die unsympathischste Ansage eines Boersenmaklers direkt aus der Hoelle ertragen , dann hatte endlich der arme Sahlin seine Chance - und zitterte sich trotz seines uebercoolen Tattoos mit bebender Stimme den Wolf - vermutlich aus lauter Angst vor den EA-Sklaventreibern im Hintergrund , die ihn mit Argusaugen beobachteten . https://www.youtube.com/watch?v=TZvXNXc6ibw Die Buehne sollte EINZIG UND ALLEIN den Entwicklern gehoeren . Ich will da keine Krawatten sehen . Dann waeren erstere sicherlich auch weniger nervoes , irgendetwas von sich zu geben , das eventuell ( Gott bewahre ! ) ueber das legalistisch abgestimmte und vertraglich abgesprochene Script hinausgeht - und dann kaeme die Begeisterung eines Entwicklers fuer sein Projekt sicherlich auch weniger krumm rueber . 
<s> Ferkel ! - Hoffentlich viele . Subtiles Marketing würde ja auch die neue Generation von Tee-Nagern ansprechen . Die wüssten gar nicht mal , wieso sie den Titel so " geil " finden , würden aber selbst COD dagegen im Regen stehen lassen ( im Regen stehen lassen , höhö ... ) 
<s> Mir ist jetzt gerade erst aufgefallen , dass sich meine Meinung ( oben ) bezueglich der Positionierung der User-News ja quasi ueber Nacht um 180 Grad gewendet hatte . Drollig ... Das kann nur eines bedeuten : 1. Die Wahrheit liegt irgendwo in der Mitte . Oder 2. Sooo schlimm kann es dann ja mit dem neuen Layout auch nicht sein . ( Oder 3. Ich war bei mindestens einem der diametral entgegengesetzten Kommentare ziemlich breit / high / niedrige Blutzuckerwerte ) . Ich ziehe mich aus diesem Grund vorerst zurueck , um zu meditieren und das Layout weiter zu erforschen . ;) PS : Ich weiss , ich wiederhole mich , aber die Hover-Menues sind ABSOLUT genial ! Mir ist gerade aufgefallen , dass man jetzt direkt so Sachen wie TRIVIA anspringen kann . Schoen ! :] PPS : Frage : Gibt es einen Button , mit dem man DIREKT in die Matrix kommt ? Ansonsten ja ueber das User-Drop-Down-Menu , was auch kein Akt ist . Aber ein direkter Button waere fuer Reporter natuerlich guenstig . PPPS : Wollte noch schnell ein LOB loswerden : Ich mag das Font fuer die News und Tops-News inzwischen ganz gerne . Auch die Tageseinteilung / -angaben machen sich sauber . Zusammengenommen mit den Kommentarblasen sieht alles etwas eckiger aus , was aber insgesamt durchaus professionell wirkt . 
<s> Jaja , ueberrascht haben mich die Kids von der Giraffengruppe auch . Und ich habe ebenfalls WTF ?! gesagt . Aber nicht im Sinne von " Holy Crap ! " , sondern eher " NOOOOOOOOOOOO ! " . Das waere so , als wenn Batman's Ruestung laediert wird und ploetzlich eine rosa Unterhose mit eingestickten Dinosauriern zum Vorschein kommt . Das macht garantiert Spielgeschichte und ist auch sehr LGBTQ-freundlich , okay :  plus 100 Punkte . Aber muss das ? ;) Dass man Mad Max im Strampler bewundern kann , hoffe ich natuerlich auch . Aber bitte nur als Easter-Egg in einem Secret Level . :] 
<s> LOL - zwei Bedingungen : 1. Nicht schon wieder die erste Spielstunde in der Krabbelgruppe vom lokalen Bunkerkindergarten . Wo sind wir denn hier ?! 2. Bitte sofort diesen feilchenblauen Anzug ablegen ! Sowas geht doch nicht ! Okay , immer noch besser als Garretts aschgraues , neues Grufti-Korsett - aber das ist doch nicht der Punkt ! Sowas traegt man hoechstens in Borderlands 2 , wenn man in die Oedlaender hinauszieht . Aber nicht mal Ronald MacDonald , Wigald Boning oder Elton John wuerden sich so ... nein ! Das ist einfach zu viel des Guten ! ;P 
<s> Du vergisst , dass die Welten , deren Parameter sich eventuell gleichen nicht unbedingt nebeneinander liegen . Die Chancen einen Klon-Planeten zu finden , sind also geradezu astronomisch . Du selbst hast ja auch genetische " Klone " deiner selbst auf der Erde und bist garantiert noch keinem davon begegnet . Ausserdem denke ich , du reduzierst die Fuelle von Parametern gewaltig in deiner Rechnung . Und du darfst nicht vergessen , dass die 30 + Stunden , die du mit dem Titel verbringst , bevor du das Zentrum gefunden hast , sicherlich ein Hoechstmass an Abwechslung bringen werden . 
<s> Klingt fair . Da koennte ich auch gut mit leben . 
<s> Naja , wenn ich SCHON WIEDER den ersten euphorisch geifernden Mad-Max-Kommentar verfasst haette , haette ich wahrscheinlich Schlaege bekommen . Bin aber voll bei dir :) 
<s> Hier kommt eine Einladung : http://www.gamersglobal.de/forum/97912/no-mans-sky-news-infos-daumendruecken ( gaaanz ganz viele Links und Infos - vor allem ganz zu Beginn des Threads ) :) 
<s> Juhuuu ... nachdem ich noch eine Nacht drueber geschlafen habe , muss ich leider auch sagen , dass mir die User-News nun etwas unterrepraesentiert vorkommen . Gerade GG-Neulinge werden es schwer haben , ueberhaupt darauf aufmerksam zu werden . Ich kann das aus eigener Erfahrung sagen , weil es mich selbst einige Zeit gebraucht hat , sie ( wieder ) zu finden - und auch nur , weil ich als Mitreporter natuerlich AKTIV danach gesucht habe . Wahrscheinlich stosse ich mich an dem kleinen Font , ihrem ( im Kontrast zum Rest nun ) relativ farblosen Display und den zwei Spalten , statt sie einfach wie die Top-News untereinander zu listen , je eine U. N. pro Zeile . Dass sie am Ende jeder Tages-Rubrik gelistet werden , finde ich dagegen absolut sinnvoll . Aber etwas mehr Relevanz auf grafisch-visueller Ebene wuerde ihnen doch bestimmt gut stehen , gerade weil sie manchmal an der Schwelle zu Top-News stehen . Etwas mehr Lesbarkeit und Sichtbarkeit waere da doch sehr schoen , gelle ? - Nur ein gut gemeinter Rat , kein Gemeckere - also bitte nicht hauen . :) 
<s> Danke fuer das Kompliment . Ich habe ihm etwas Lesestoff gegeben , lehne mich erst mal zurueck und lasse die Artikel auf ihn wirken . ;) 
<s> * enttäuschtaberverständnisvollseufzendaufLinksverweis * http://www.gamersglobal.de/user-artikel/im-abendrot-aus-bits-und-bytes http://www.gamersglobal.de/user-artikel/videospiele-das-soll-kunst-sein 
<s> Borderlands macht Spass - und der kommt garantiert nicht daher , dass man zig Millionen Waffen durchgeht , nur um alle moeglichen Parameter einmal gesehen zu haben . Dennoch ist es interessant , zu wissen , dass man theoretisch all das Zeugs finden koennte . Bei NMS duerfte es genauso sein . Jeder wird einen Haufen grundverschiedener , interessanter Welten besuchen , aber keine Reise zweier Spieler wird gleich sein . 
<s> Weil das ein Missverstaendnis ist , das Sean Murray bereits vor Monaten aufgeklaert hatte . Die Groesse des NMS " Universums " betraegt in etwa die Groesse unserer Galaxis . Klar , kann man es Mini-Universum nennen , da diese ja gross genug ist , aber unendlich ist es gluecklicherweise nicht und das Ziel ( muesste demnach natuerlich ein Massive Black Hole sein ) , ist auch nach ca. 30 -60 Spielstunden erreichbar . 
<s> Hmm ... ich waere zumindest dafuer , dass wir sie etwas groesser drucken , damit klar wird , dass es sich um vollstaendige News handelt und nicht das " Kleingedruckte " am Seitenende . - Ist mir auch erst jetzt aufgefallen , als ich vergeblich nach dem Thread gesucht habe , der eben noch fett oben stand . Ich denke mal , die User-News gehoeren schon ans Ende der Tages-Seite , aber doch dann nicht ganz so mickrig , sondern gelistet wie Top-News , nur in anderer Farbe oder mit anderem Font und meinetwegen auch ohne Bilder . Manchmal steckt da ja ebenso viel Arbeit drin wie in den Top . Egal , ob es von einem bezahlten Redakteur oder User beigesteuert wurde . 
<s> Hast ja ganz schön Mumm , hier so viel Nettes vom Stapel zu lassen ! = _O * kidding * Wurde Zeit , dass mal ein solcher Kommentar kommt . Wir sind zu viel am meckern und das gibt ein falsches Bild - und der arme Fabian tut mir dann schon wieder leid . Gar nicht leicht , so eine Umstellung . Und im Grossen und Ganzen hat es doch alles prima geklappt - Details kann man nachher anpassen . :) 
<s> Jaja , so sagt man heute wohl ... * huestel * was ich auch erst dank Crizzo's umfangreichem Post herausgefunden habe . Gute Guete , der Mann kennt sich aus ! 
<s> Ja das sowieso ! :) ... moment ... 
<s> Sooo , nach der ersten Reaktion ( typisch deutsch , da meckere ich immer erst gerne , bevor ich zweimal hingucke , hihi ) jetzt mal etwas Lob , doch doch , das muss auch sein : - Finde das Hover-Menu beim User gar nicht mehr so schlimm wie noch vor ein paar Minuten . Mein Gott , noch ein paar Minuten und vielleicht verliebe ich mich noch in die Funktion !! - Die User-Infos finde ich dort ziemlich sinnvoll aufgelistet ( allein die Rubrik : Meine Spiele , koennte eigentlich auch noch ins Hover-Menu aufgenommen werden , dann waere es fast so perfekt als wenn ich es selbst erstellt haette ) - Finde die User-News jetzt eigentlich besser auffindbar ( vor allem fuer Neulinge ) , weil sie nicht mehr rechts unter fernerliefen verschwinden . Allerdings wuerde ich sie vielleicht doch etwas groesser machen . - Die Kommentar-Sprechblase ist ein vortreffliches , sehr sichtbares Icon . Wuenschen wuerde ich mir eigentlich nur eine zweite Blase , die die Nummer ner NEUEN Kommentare anzeigt , falls ihr das nicht zu ueberladen findet . - Danke , dass sich an der Profildarstellung und den Forumsfunktionen nicht viel geaendert hat , die waren auch gut so ;) - Hatte ich erwaehnt , wie GEIL ich das Hover-Menue finde ??? Frage am Rande : Ich kann nicht mehr sehen , welche User-Reporter an User-News mitgewirkt haben . Wurde die Funktion entfernt ? PS :  Sodele ... und nun wieder zurueck zur erbarmungslosen Kritik ... * Scherz * : ) 
<s> Wiewowas ? Streetfighter ? Immer her damit ! Hoffentlich nur fuer PS4 , damit alle anderen neidisch werden und sich so richtig aergern koennen . ;) 
<s> Das bisschen , was es richtig macht , hat es von Mad Max geklaut . ;) Der Rest war mir zu Pille-Palle -PG13 bis Kindergarten - bis auf dieses ultra-brutale Zielschiessen auf Koerperteile , bei dem mir die Gegner schon fast wieder leid taten . Sowas gehoert in Shadow Warrior oder Doom , nicht in ein RPG . Und dann wieder der Anfang , wo man als Baby rumrennt und Geburtstagstorte verteilt . Suuuuper . So kommt Dramatik auf . Irgendwie fehlte mir da vom Design her der rote Faden . - Da nehme ich jederzeit lieber wieder alle S. T. A. L. K. E. R. -Ableger , Day Z , RAGE , Dead Island , BORDERLANDS 1 & 2 ( yay !! ) und das neue Mad Max ( egal wie schlecht das wird ) . Meine Guete , RAMBO - THE VIDEOGAME hatte da mehr Atmosphaere . --- Uh-oh ... das haette ich nicht sagen sollen ;) 
<s> Das ist so die einzige Art von Spiel , wo ich NICHT wie bekloppt rummeckere , dass Spielmechanik zu einer bedrohten Art gehoert und wie grauenhaft diese Entwicklung fuer uns alle ist . - Spielmechanik ... pffrzzz ... 
<s> Naja , Ansichtssache . Es war eine Komfortfunktion , die 2 Fliegen mit einer Klatsche schlug und fuer mich absolut Sinn machte - und jetzt fehlt . PS : Ich gehe lieber richtig Joggen und lass mein Gehirn , da wo es hingehoert . ;) 
<s> @Trinity : what floppi said ! ;) Thanks , floppi :) 
<s> " Keine Bedenken wegen zeitgleichem Release mit Fallout 4 " Habe ich auch nicht . Ich kaufe mir keins von beiden . ;) ( Fallout ist mir zu generisch , da gibt es m. E. bessere Endzeit-Dramen --- Und Tomb Raider's Exklusivitaets-Politik werde ich als SONY-Fan wohl kaum unterstuetzen . ) 
<s> Dann habe ich auf der rechten Haelfte des Bildschirms aber immer noch nichts zu touchen . Man hat doch zwei Haende , Symmetrie ist wichtig . Beim Sex will ich doch auch nicht ... aber lassen wir das ... ;P 
<s> Mobilunterstuetzung ist ja schoen und gut . Aber irgendwie ging die Aenderung auf Kosten der PC & Maus-Community . Bei mir auf dem Bildschirm wird auf der rechten Seite jetzt so viel Platz verschenkt , dass ich mir die Finger gefuehlt wundscrolle . Ich bin ja wirklich nicht PC-Elitistin und okay : 1st World Problem . ;) Wollte es nur mal gesagt haben . :) 
<s> Ich habe den Kudos-Daumen auch immer so genutzt und vermisse ihn . - Wieso gibt es nun ueberhaupt keine Kudos-Anzeige mehr auf der Startseite ? 
<s> Zwei mal eine Acht , kaufe mit Bedacht ! Zwei mal eine Sieben , waerst beim Original geblieben ! Zwei mal eine Neun , koennt ' vielleicht erfreu 'n ! 
<s> Immer die gleichen , lahmen Franchises zu sehen , ist fuer mich kein " starkes Line-Up " . Es sei denn , man bezeichnet mit Line-up die langen Schlangen von Millionen von Klon-Kriegern , die doof wie Brot , aber zielstrebig die Rampen zu den Sternenzerstoerern raufmarschieren . 
<s> Wow ... gilt das auch für Modell # # # ╟ ╟ ╟ ╟ ╟ ╟ ╟ ╟ ╟ ╟ # ╟ ╟ ╟ 
<s> Kopf hoch , ich komme mit . :) https://www.youtube.com/watch?v=sxZoKVyrrkU 
<s> Klar , ich freue mich auch ueber jeden zusaetzlichen Content . Dass sie die Story erweitern , die Dialoge neu ueberarbeiten und die Level / Maps generalueberholen , ist ja auch goldrichtig . Solange es nicht zu action-orientiert ( Zelda-esque ) wird und die RPG-Elemente immer noch dominant und relevant sind , geht es fuer mich in Ordnung . Nur bitte kein RPG-super-light . - Bei South Park - Stab der Wahrheit hat es doch auch vorzueglich geklappt . ;) 
<s> Okay , den Punkt kann ich nachvollziehen . Immerhin habe ich mir mal Advent Children auf Netflix gegeben . Ich haette allerdings auch nichts dagegen , wenn man vielleicht die goldene Mitte zwischen den urspruenglichen , etwas simpler-kindlichen Figuren und den neuen CGI Charakteren anstreben koennte . Gutes Beispiel dafuer , dass so eine Amalgamierung moeglich ist , ist Final Fantasy X HD , wo die Figuren-Modelle nun geringfuegig erwachsener , ernster wirken ( in-game , aber vor allem auch bei den Menu-Screen-Avatars ) - allerdings nicht so verfremdet , dass der Titel irgendwo an Charme einbuesst . PS : FFX HD hat trotzalledem seine Spielmechanik beibehalten ( sogar Zufallskaempfe ) . Es ist einfach der Kern des Spiels , ob man es nun liebt oder im Zuge modernen Gamedesigns dankend ablehnt . - Naja , abwarten ... ich werfe die Flinte noch lange nicht ins Korn . FF7 ist ein Meilenstein der Spielegeschichte . Die Story hat immer noch Relevanz und es ist insgesamt positiv , dass eine neue Generation sie nocheinmal erleben darf . 
<s> Es hat aber ueber die letzten Jahre ein Revival des Remake-Begriffs stattgefunden , der sich an die Resurrection des Remaster-Begriffs anlehnt und sich damit konsequent ( ! ) vom Rerun des Reboot unterscheidet . Ja , da staunst du , was ? ;) - Spass beiseite : Ist mir am Ende auch Wurscht wie sich der ganze Aufguss-Schmand noch nennt . Ich wuerde einfach sagen : Entweder eine grafisch aufpolierte oder um Content erweiterte Version des Originals ( unten wurde ein gutes Beispiel genannt : Resident Evil 1 auf dem Gamecube oder HD ) ODER sie sollen sich einfach etwas Neues einfallen lassen anstatt Klassiker , an denen viele Erinnerungen vieler SpielerInnen haengen , zu exhumieren und damit quasi automatisch zu entweihen . Wer heiligen Boden betritt , sollte zumindest stillschweigend und auf Zehenspitzen gehen . Ansonsten geht das nie gut . :) 
<s> Dasjamagoldig ! :) Muss ich mir fuer meinen Schlepptop vormerken , fuer die Stunden , wenn ich unterwegs bin . 
<s> 100 % Zustimmung . Ich halte weiss Gott nicht viel von all diesen neumodischen Begriffen , aber hier wurde ganz offenbar Remake mit Reboot verwechselt . 
<s> Naja , der gesunde Menschenverstand faellt heute ja in den Erste-Welt-Laendern auch mehr und mehr dem Rotstift zum Opfer . Im konkreten Fall schockiert es einen dann aber doch wieder und immer wieder . ;) 
<s> Moment , ich hatte noch keinen Kaffee ... Worum ging's ? ;) 
<s> Das wäre wünschenswert ... aber mir schwant Schlimmes . Im FF7 Remake Thread tummeln sich ja auch schon wieder solche neumodischen , alle gutbürgerliche Sittlichkeit untergrabenden Ansichten der EAsoft-indoktrinierten Jugend . Wer kann diesen namenlosen Umtrieben noch Einhalt gebieten , frage ich ? ;P 
<s> Ich muss gestehen , dass ich von denen vor No Man's Sky noch nie etwas gehoert hatte - jetzt bin ich selbst Fan. Ich finde es unglaublich , wie viel Muehe sie sich bei ihren Performances geben . Klar , benutzen sie auch Synthies und ein paar vorgefertigte Patterns aus dem Sequencer - aber waehrenddessen spielen und bedienen sie dennoch zig Ananalog ( ! ) -Synthies , Effektgeraete und unplugged Instrumente . Es macht nicht nur Spass zuzuhoeren , sondern auch zuzuschauen , wie die " Night under No Man's Sky " wohl eindrucksvoll zeigt . :) 
<s> Wenn man die bisherige Entwicklung des Titels mitverfolgt hat , wird nach diesen Erkenntnissen jetzt natuerlich einiges klarer . Die Visuals und der Sound scheinen wirklich grandios Hand in Hand zu gehen und die Philosophie des Titels klar einzufangen , was die positiven , teils sehr emotionalen Reaktionen auf das gezeigte Trailer- und Gameplaymaterial erklaert . - Uebrigens sollen die Sounds von Flora , Fauna und Ambience zum groessten Teil ( zusammen mit der Geometrie ) prozedural generiert werden . So wird weder optisch noch akustisch eine Welt der anderen gleichen . 
<s> Fein , ich hoffe mal ganz rosarot mit , trotz des unheilschwangeren Begriffs " drastische Aenderungen am Kampfsystem " . Aber wenn du Unrecht hast , ist es alles deine Schuld ! ;) 
<s> dann seid ihr ja schon zwei ... 
<s> Letzte Chance ? Dann noch einmal : Jörgi , Jörgi , go-go-go ! Go-go-go to Tokyo ! ;P 
<s> " bei all der nostalgie scheinen viele zu vergessen , dass sich genres als auch spieler entwickelt haben . " Jap , Genres haben sich zu Zwangsjacken entwickelt und zu viele Spieler zu untalentierten , ungeduldigen , phantasielosen Kleingeistern . Die Art von " Nostalgie " , die du ansprichst , ist nichts anderes als der Idealismus derer , die von Anfang an in der Branche dabei waren und sich noch an intelligentere und vor allem aufgeschlossenere Zeiten erinnern . ;) 
<s> Genau das hat mich an der Reihe schon immer gestoert . Das ganze Gegenwarts-Gefummel , wo die eigentliche Spielhandlung nur in der Phantasie spielt und einem das auch andauernd aufgetischt wird , damit man sich ja nicht an der Historie erfreuen kann , ohne immer wieder herausgerissen zu werden . Nichts gegen die guten , interessanten Szenarien , die in der Serie bisher erschienen sind . Aber fuer mich persoenlich wird eine Geschichte relativ , sobald mir jemand erzaehlt , dass es nur in der Matrix spielt oder man alles sowieso nur traeumt . Wie schon Angry Joe sagte : " Damn , I like it , I just wish they 'd do without this crap in the present , then I 'd probably love it ! " 
<s> Wenn ich schon solche Aussagen hoere , salopp zitiert : " Naja zumindest wird es keine Call of Duty Schiessbude ... " Gleichzeitig reisst man dem Titel das spielmechanische Herz raus , damit er in der Reihe von Actiontiteln moderner " Casual-Roleplayer " weniger unangenehm auffaellt . Aha . Thanks for nothing , traitors ... 
<s> Na fein , dann nehmen wir halt meinen anderen Lieblinssong vom OST : Tüdelü , tüdelü , tüdelüdelüdelüdelüde - döp , döp , döp , döp Tüdelü , tüdelü , tüdelüdelüdelüdelüde - döp , döp , döp , döp Datüdeldidüdel , Datüdeldidüdel , düp , döp , döp , döp , döp ... Auch schön , nicht wahr ? Richtig zum Chillen ! 
<s> Kommt , Leute , singt mit : Wuuu-huuu-hu-huuuuuuu ! Wuuu-huuu-hu-huuuuuuu ! Wuuu-huuu-huuu-huuu-HUUU-huuuuu ! Wuuu-huuu-huuu-HU-hu-hu-huuuuu ! Ich glaube , das ist zumindest dicht dran ;) 
<s> Wenn damit MP und Social Features gemeint sind , koennen sie sich die von mir aus in die Haare schmieren . Es wird Zeit , dass traditionalle LAN-Parties und LAN-Events wieder in Mode kommen . Die waren nicht so kalt und anonym , sondern sprühten vor Lebensfreude und Team-Spirit . Da kam wenigstens noch Stimmung auf und man konnte den Leuten vom Erzfeind-Clan persönlich das Keyboard ueber die Ruebe zimmern , wenn sie ganz am Ende doch noch die meisten Frags hatten . Glueckliche Zeiten waren das damals * Schwelg * 
<s> Stimmt schon ... aber auch noch im Vergleich zum Millenium Falcon ? Hmmm ... ;) 
<s> Echt ?? Das wusste ich ja noch gar nicht ! Das schreit nach : https://www.youtube.com/watch?v=CUvoGlGfTdk 
<s> und Justin Bieber - brrrrrr ! ... Vielleicht komme ich mal wieder zu Besuch . 
<s> Och der Arme ... selbst zu seinen schlimmsten Zeiten war der immer noch besser als diese Schlagersusi , die momentan die Nation unsicher macht . Da bin ich froh , dass ich einen fetten Ozean dazwischen habe ... ;) 
<s> Eyyyy , nichts gegen Daikatana , sonst schicke ich Superfly Johnson bei dir vorbei ! ;) 
<s> NEIN !!! OMG ! OMG ! OMG ! Ich kann nicht mehr !!! Wie geil ist das denn ?! Captain Future repraesentiert meine allerbesten Kindheitserinnerungen , was Science Fiction angeht , wenn man einmal von Krampfstern Beknacktika , Alpha 5 und natuerlich der Enterprise absieht . Die Serie hat mich absolut inspiriert und fuer ein Kind wirklich interessante philosophische Denkanstoesse geliefert , ohne die ich wahrscheinlich nicht ich selbst waere . Ich besitze uebrigens alle Folgen und schaue sie mir immer wieder gerne an . --- Klar , fragt man sich bei dem Trailer mal wieder , warum ploetzlich alles so furchtbar ernst , triste und farblos sein muss und CF ploetzlich auf Isaac aus Dead Space getrimmt werden musste . Aber immerhin erinnert sich noch jemand anderes an ihn . Jetzt muss er bloss noch den Helm abnehmen , damit sein praechtiges rotes Haar wieder auf freiem Fuss ist , und die blonde Schoenheit an seiner Seite mit altklugen , bevormundenden , sexistischen Spruechen eindecken , damit sie dahinschmilzt wie Ruehrei auf sonnenheissem Asphalt und das Glueck ist komplett ! ;) PS : Wer Top News voten kann und hier nicht schleunigst seinen Kuerzel setzt , gehoert all seiner Spielehardware beraubt ! ;P 
<s> " 10 Jahre lang wollte es keiner haben " Erinnert einen irgendwie an Thomas Anders ... 
<s> Ich stelle schon mal den Champagner kalt und schicke die Kinder Zigaretten holen . ;) 
<s> Die war m. E. recht klar erkennbar , ich habe mich aber gut mit all den hilfreichen Kommentaren unterhalten . PS :  PS4 ;) 
<s> Aha , aber mich gestern noch als MS-Hater stilisieren , weil ich Kritik an deren PR-Philosophie aeussere . Alles paletti . ;) 
<s> Naja , hier geht's auch noch so gerade . :) Bei spaeteren E3-Interviews , wo er auf Details angesprochen wird und mit der Kritik an Always On etc. konfrontiert wird , stellt er sich zunaechst quer . Vor allem ist mir noch ein Interview in Erinnerung , wo er zusammen mit dem anderen Phil ( Name gerade vergessen ) eiskalt auf die AGB besteht und sich absolut trotzig gegenueber den User-Anfragen / User-Beschwerden stellt . Das muesste ich aber erst mal wieder finden . Dass er inzwischen ( zusammen mit dem MS-Vorstand ) eine Kehrtwendung gemacht hat , steht ja ausser Frage , aber diese anfaengliche Arroganz ... net schoen . :( 
<s> Okay , mach dir einen schoenen Abend mit deinen Konsolen und lass dich ordentlich zupudern . :) 
<s> Wow , ich wusste gar nicht , dass die Xbox One dank der Power der Cloud jetzt auch den Arsch pudern kann ! Das aendert natuerlich alles . :) ( Made my day , davon zehre ich noch auf dem Heimweg ) 
<s> LOL , nice try ! Du " plapperst " doch gerade Microsofts einzigen PR-Rettungsring " nach " . Dann bitte gleiches Recht fuer alle ! :D 
<s> Ja , gluecklicherweise . Und vollkommen verdient . https://www.youtube.com/watch?v=kWSIFh8ICaA Das koennte ich mir hundert Mal anschauen und es wuerde immer noch nichts von seinem urspruenglichen Charme einbuessen . :) 
<s> Quatsch , schau dir lieber nochmal die footage an , so ab der 17. Minute : https://www.youtube.com/watch?v=fSXicnwHgss 
<s> und Phil Spencer , Yusuf Mehdi und einige mehr ! 
<s> LOL Kannst mich ja gerne als Wecker einstellen . Jeden Morgen 6:30 ein MS-feindliches Statement direkt ins Ohr gebruellt . Wenn dich das nicht aufweckt , dann weiss ich auch nicht . ;) 
<s> E3 2013 . Ja , allerdings . 
<s> Wenn ihr beiden Schlaumeier meinen urspruenglichen Post richtig gelesen haettet , waeren eure Fragen ueberfluessig . Aber das muesst ihr schon selbst , denn ich wiederhole mich nur ungern . 
<s> Stimmt , er hatte ja nie welche . 
<s> Das stimmt vollkommen . Die meisten Unkenrufe gegen VR kommen aus unglaublicher Unkenntnis heraus . Einige Leute halten es tatsaechlich noch fuer eine weitere Variante von bildschirmfokussierter optischer Brille statt - naja eben VR . Das ist fast so als ob jemand nicht den Unterschied zwischen Actionfilmen und Actionspielen versteht . Manchmal moechte man diese Leute nur packen und sie assimilieren : VR kommt , Widerstand ist zwecklos ! ;) 
<s> Danke :) Dann ist ja alles in bester Butter , die Sonne scheint und das Leben hat einen Sinn . Darauf goenne ich mir erst mal ein Kaugummi . 
<s> Der Phil ist aber auch ein Scherzbold . Erst macht er sich mit der XB 1-Vorstellung durch seine ekelhafte Art die eigenen Fans abspenstig , dann kommt monatelang nur duemmstes Wettbewerbsgehabe gegenueber der Konkurrenz und jetzt so eine geheuchelt kooperative Aussage . MS hat Sony und vor allem Nintendo ueberhaupt nichts zu sagen . Die kommen auch schon alleine klar , sehr wahrscheinlich besser . Deren Fans klopfen ihnen schon genug auf die Schulter , Microsofts Segen - geschweige denn den eines Spencer - brauchen sie dazu garantiert nicht . 
<s> An diese Stelle mal eine bloede Frage , weil ich letztens nicht aufgepasst habe : Auch nach dem GG-Reboot / Relaunch / Revival / Resurrection bleibt GG ein von Usern mitgestaltetes Magazin , oder ? Wir werden immer noch News , Tests , Artikel etc. beisteuern koennen , nicht ? 
<s> Aber echt . Und Einige behaupten immer noch , das menschliche Auge koennte den Unteschied zwischen 480 und 960fps gar nicht wahrnehmen . Ja is klar ... 
<s> Na endlich mal eine Umfrage , der ich beinahe geneigt bin zu glauben . Natuerlich ist die Nachfrage gross . Technologisch muss sich sicherlich noch einiges tun , damit man sich mit den Dingern auf den Nuestern nicht anfuehlt wie Hammerhead aus der Mos Eisley Cantina . Aber wahre Geeks wollen VR ! 
<s> 15 -20 frames . 
<s> Puh , dann braucht man sich um die Zukunft UNSERER Bildung und Wirtschaft ja endlich keine Gedanken mehr machen . 
<s> Bingo , den hatte ich beinahe vergessen , weil ich gewoehnlich keinen MP anfasse . Aber beim Klassiker aller Shooter mache ich gerne mal eine Ausnahme - und fluessig ist da echt besser . Topgrafik muss nicht , hauptsache scharfes Bild und schell , fuer Sightseeing hat man eh keine Zeit . ;) 
<s> Jaja , " oberflaechlich " soll ja ganz ungemein im Kommen sein . ;) Und bei jedem anderen Titel waere ich darueber enttaeuscht . Aber :  Doom darf doof ( TM )  : ] 
<s> Das macht Sinn . Da das Spiel vom Gameplay her gesehen ja mehr und mehr wie das klassische Doom ausschaut , kommt es wirklich auf Geschwindigkeit und Fluessigkeit an , damit Innereien huebscher durch die Luefte parabolieren und abgetrennte Gliedmassen aesthetisch wertvoller von Decken und Waenden abprallen und physikalisch vorbildlich auf dem Boden herumragdollen . So muss ein Doom aussehen . Dann klappt's auch mit dem Nachbarn . ;) 
<s> Wenn ich eine Tochter haette und um ihr Selbstwertgefuehl besorgt waere , wuerde ich sie weniger vor Lara Croft's Koerpermassen warnen als vielmehr vor Chauvischweinen im Alltag :  So dreist-doofe , triebhafte Muskelpakete mit Kompensations-Karossen warten ja leider ueberall . Und wenn sie Selbstwertprobleme aufgrund mangelnder Selbstdisziplin haette , wuerde ich sie dazu ermutigen , die Burger , Donuts und Energy-Drinks aus dem Leibe zu lassen und Sport zu treiben wie ich selbst auch . Selbstwertgefuehl kommt vornehmlich von Willensstaerke - und kleine Erfolge bei persoenlich gesetzten Zielen wie einer Diaet oder sportlichen Leistungen sind dabei Faktoren , die nicht zu unterschaetzen sind . Sonst kommt der Chauvifraggle und besetzt diese Luecke ebenso gnadenlos wie gekonnt ( auch wenn er sonst nicht viel kann ... ) . ;P --- Persoenlich ist es mir relativ Wurscht , welche fiktiven Gehalte die Leute im privaten Kaemmerchen daheim vorm Bildschirm bewundern . Wenn ich joggen gehe und mir irgendwelche Pappnasen zu lange und zu dreist im Schritttempo mit dem Wagen folgen , DANN habe ich ein Problem damit . Aber da sehe ich immer noch nicht den Zusammenhang mit Spielen oder anderen Medien . Eher einen Zusammenhang zwischen bloedem Verhalten und niedrigem IQ - und der wird nicht groesser , nur weil man ihnen ( sowie dem unschuldigen , psychologisch unauffaelligen Rest , der sich im Alltag korrekt verhaelt ) auf Teufel komm raus erotische Mediengehalte entzieht . Da wuerde man nur das Baby mit dem Badewasser rausschuetten ;) 
<s> Athletisch ist nur bei StubenhockerInnen unrealistisch . Die sollen dann aber nicht die ganze Welt , die Spieleindustrie , die Models oder die Kunst fuer ihre Faulheit verantortlich machen , sondern bitteschoen sich selbst . Own your shit ! Dass Selbstbewusstsein weder bei Jungs noch Maedels allein am Auesseren haengen sollte , ist mal ganz klar . Das heisst aber nicht , dass im Umkehrschluss einige Unselbstbewusste mit Gewichtproblemen ( egal ob zu duenn oder zu dick ) das Recht haben , ihre Schwaechen auf andere zu projizieren oder denen das Recht streitig zu machen , weiterhin attraktive ( ! ) Spielcharaktere zu geniessen . Ich haben fertig ! ;P 
<s> Nur die auf Google Maps , weil sie ja keine Personen zeigen duerfen . 
<s> Aeh ... genaugenommen gar nichts . Ich habe falsch hingeguckt . ;) 
<s> Ach was , das ist alles nur Anti-Amerikanismus . In Wahrheit liegt das Problem schlicht darin , dass der ungeuebte europaeische Betrachter die schlanken US-Buerger auf Fotos oftmals nicht erkennt , weil der Dicke im Vordergrund ca. 4 -5 davon verdeckt . So sieht das doch aus ! 
<s> Um Himmels willen nein ! Es gibt nur zwei Arten von Amis :  Schlanke und neidische . 
<s> Also erstmal : Ich habe mich nicht auf 155 amerikanische Pfund herab trainiert , damit pummelig ploetzlich wieder in Mode kommt !! ;) Zweitens :  Dann bitteschoen auch schmalschulterige Maennchen mit Bierbauch in zukuenftigen Titeln . Ich kann es kaum abwarten . Drittens :  Spielheldinnen sind gewoehnlich ueberaus athletische Frauen , also wo ist denn da bitte das Problem ? Viertens : Wenn schon realistisch , dann bitte auch Permadeath in jedem Titel , Waffen-Nachladen mindestens 30 Sekunden , und absolute Helm-Pflicht - egal wie viele Tage und Naechte frau / man lechzend im Character-Gen-Menu zugebracht hat . Fuenftens : Athletisch bedeutet nicht magersuechtig ! Hallo ?! Sechstens : Ich geh jetzt spielen und hoffe , moeglichst viele Muskelpakete , Moepse , Aersche und laecherlich unpraktische , aber dafuer top-modische , spartanisch bemessene Klamotten zu sehen . Pfffrzzzz !! Am besten ziehe ich mir auf den Schock erstmal wieder Dragon's Crown rein , wo Maenner noch RICHTIGE Maenner , Frauen noch RICHTIGE Frauen und kleine , fiese Goblins noch RICHTIGE ... ;P 
<s> Danke , das war der Brüller ! :D 
<s> Wo du schon mal bei Coldmirror angekommen bist und was Nettes fuers Wochenende brauchst : " Harry Potter und der geheime Pornokeller " ist empfehlenswert ( sofern du an Gehirnbleiche leidest , so wie ich ) https://www.youtube.com/watch?v=YdMV41tprAI 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=qvfa5f-z87k 
<s> Das erinnert mich : Was war nochmal der Plural zu Nemesis ?? https://www.youtube.com/watch?v=JuhTQwzizDI 
<s> Das stimmt aber auch . Und falls das nicht klappt , kann er ja einfach ein paar Selfie-Doku-Videos schiessen . Mit dieser neumodischen Technik wie Schmattfohns , Schtriehming und Juhtuup und so , soll sowas ja moeglich sein , habe ich mir von den Kids sagen lassen . Und die muessen es ja wissen . 
<s> Einziger Pluspunkt bisher :  Schnee ! Aber zumindest ist das für mich ein gewichtiges Kaufsargument . :) 
<s> Der Titel allein ist schon grenzwertig sexistisch . Klar , wenn das im Rahmen eines Spiels wie Saint's Row , GTA etc. geschieht , macht es Sinn , da sich diese zumindest nicht allzu ernst nehmen . Aber hier ? Ganz schoen gewagt , MS . Anita Sarkeesian klingeln vermutlich jetzt schon ihre nervigen Ohren . ;) 
<s> Er wird ja immer noch geschickt ... Und dem Olymp sei Dank ! Ohne die frühherbstlichen Tokyo-Eindrücke und Cosplays kann und will ich nicht mehr leben ! - Schon mal im Voraus : Gute Reise , viel Spass und bitte , bitte wieder viele lustige Tagebucheintragungen , Jörg ! Ich freue mich riesig :] 
<s> Das können doch diese jungen Hüpfer nicht wissen . ;P 
<s> Gott sei Dank , dann habe ich ja noch ein bisschen Zeit . 
<s> Herzlichen Glückwunsch , ChrisL , und viele weitere News ! :) 
<s> Ach was , der ist nur fuer Praktikanten . 
<s> " PES 2016 läuft auch auf der Xbox One in 1080p " Aber dann nur in 16 Farben , oder ? ;) 
<s> Stretchgoal ist wie immer 22,5 cm. 
<s> Chichi , ich hatte erst " Neue fishing moves " gelesen und mich gefragt , wen es interessiert , was fuer Verrenkungen Geralt nun ganz konkret beim Angeln macht ... also echt ... :D 
<s> Ja , das gab es . Die schmutzige Unterwelt wurde etwas sauberer und die glattpolierte Elite etwas dreckiger . Sie haben sich irgendwo in der Mitte getroffen - oder jedenfalls war das Stallone's Empfehlung am Ende . 
<s> Ich sag ja : analog ist immer noch besser als Cybersex https://www.youtube.com/watch?v=jae38H1_j-E 
<s> Und was macht Schlumpfine die ganze Zeit ... Oh warte , ich ahne es schon :  Sie holt ihnen ab und zu einen Beutel Kartoffelchips mit Cola ;) 
<s> Ach sooo , ich dachte jetzt hier auf GG . Naja dann ... Was beim Konkurrenzblatt diskutiert wird , beeindruckt mich jetzt weniger . Die koennen ja alles Moegliche schreiben . Das wird mir viel zu politisch . :) 
<s> Klingt das nicht ein bisschen voller und analoger ? Naja , vielleicht auch nur , wenn es manchmal etwas knistert . Ist schon eine Weile her . In Marburg hatte mir mal jemand den Vergleich demonstriert - mit der Scheibe :  Delta Lady - Anything you want . Kann aber auch sein , dass ich zu dicht war und nur rausgehoert habe , was ich hoeren wollte :) 
<s> aha ... 
<s> Cool , danke fuer die Informationen . Und mir ist gerade eingefallen , dass wir einen der hiesigen DJs im Freundeskreis haben . Den werde ich mal anhauen , um mich schlau zu machen , was fuer Moeglichkeiten man hat . Platten klingen in jedem Fall immer noch " druckvoller " als CDs ( oder MP3s ) . :) 
<s> Mal so aus Interesse : Wo bitte finde ich den GSPB-Thread ? Danke . :) 
<s> Darauf koepfe ich mal spontan eine Flasche Sake ! Cheers ! :D 
<s> Mal eine bloede Frage : Haben denn so neue Plattenspieler dann eine passende digital / optical Verbindung mit dem Receiver ? Ich glaube , analog kann meiner gar nicht mehr . Und falls doch , dann muessten es zumindest diese kleinen rot / schwarz Steckerchen sein . 
<s> Eigentlich hatte ich nur was Nettes über Gandhi gesagt ... 
<s> Wie schön , da bleibt mir nur noch zu wünschen : サブスクリプションは 、 下精巣でランプを減衰しません 。 前に野生の髪 。 
<s> Ja , das ist m. E. besser als alles zuvor in Bioshock . Es gibt zwar nur 3 grosse Hublevel , die aber so toll designt sind , dass es wirklich wie ein neues Spiel wirkt , nicht wie ein Missionpack . Gutes Balancing , hoerenswerte Audiologs , nochmal ( ! ) verbessert getweakte ( und auch neue ! ) Waffen und Plasmide und das beste : weniger nachspawnende Splicer , sodass man endlich mal ein paar Minuten Ruhe hat , um die Atmo zu geniessen , bevor weitere , laut quatschende Fraggles antraben . Oh ja : viiiiele neue Ambient-Sounds und Effekte ! Ich muss echt mal nachschauen , wer den DLC gemacht hat , denn die Leute haben 1A Arbeit geleistet . 
<s> Hey , ich darf sowas sagen , schliesslich komme ich aus der Gegend . Ich kann auch nicht autofahren , habe nie meine Hausaufgaben beendet und wer freiwillig mit mir outsourct ist mindestens prophylaktisch gearscht . ;) 
<s> Na dann ist ja alles in Ordnung . Chinesen sind ordentliche , rechtschaffende Menschen , die immer ihre Hausaufgaben machen . Haetten sie das ins Lipperland outgesourct - nicht auszudenken ! 
<s> Das liegt mitunter aber auch daran , dass die narzisstischen Franzmaenner ihre Namen gleich mehrmals in die Credits werfen , waehrend die bescheidenen Polen sich mit einer einzigen Erwaehnung begnuegen . ;) 
<s> Das glaube ich unbesehen . Kein Wunder , dass die Titel dann oftmals so zusammengestueckelt und unstimmig wirken oder ganze Ports in die Hose gehen wie bei der outgesourcten Batman-AK PC-Version . :( 
<s> Wo du mich darauf bringst : Ich spiele ja gerade total begeistert Minerva's Den ( beste Bioshock Level & Sounds ueberhaupt ! ) und habe mal wieder gemerkt , was fuer tolle Klassiker da waehrend den Ladebildschirmen gespielt werden . Genau wie bei Bio2 passt jeder Song wie die Faust auf's Auge zum Level . Meine absoluten Favoriten : " Bogeyman " und " ( Nobody knows you ) When you're down and out " . Die hoere ich mir beinahe immer erst zuende an , bevor ich mich ins Level klicke . :) 
<s> 100 % Zustimmung . Genauso ist das . SP und MP sind heutzutage wirklich zwei grundverschiedene Zielgruppen und es ist wichtiger denn je , dass Publicher das kapieren und nicht auf Biegen und Brechen versuchen , es beiden recht zu machen und dabei ihre Seele an den Teufel verkaufen , ihre Grossmutter an durchreisende Menschenhaendler verscherbeln , ihr Vaterland an muslimische Terrorgruppen verraten und das Universum pangalaktischen Invasoren ueberlassen , die intelligentes Leben in Katzenfutter verwandeln wollen . Nebenbei fuehrt es auch noch zu Scheiss Spielen ... 
<s> Ernsthaft ? Ich bin ja durchaus romantisch veranlagt und Schallplatten sind Nostalgie pur , aber ... 75 Dollar fuer eine Kratzeplatte und dann nochmal ein paar Hundert fuer einen Turntable ? ;) 
<s> Das nehme ich mal stark an . Spaetestens Dragon's Crown hat sich ja wirklich in das Herz der westlichen Spieletesterwelt gespielt und seitdem ist Vanillaware kein Unbekannter mehr . Und falls nicht , kannst du ueber Amazon garantiert immer eine funktionsfaehige Import-Version bestellen - sicherlich sogar mit englischer Sprachauswahl . 
<s> Wow , das ist so gut wie gekauft . Ich bin immer noch ganz verzaubert von Dragon's Crown , das ich bereits mit 4 der 6 verschiedenen Charaktere durchgespielt habe . Einen so tollen Art-Style und spassiges RPG-light Gameplay findet man selten . Nur ueber den Namen vom Remake muessen wir nochmal reden . Odin Sphere - wat ?! Steifrasur ? Lifedrainer ? Schweifdrangsal ? Liftraiser ??? Nee ... 
<s> Story , Atmo , Map-Groesse , Script , Sounduntermalung , Gameplay ( ! ) , Balancing , Wiederspielbarkeit - alles Punkte , die mich wesentlich mehr interessieren als Lara's Haut , Haare oder Risse in der Kleidung . An letzteren hat man sich nach dem ersten oh-wie-cool-Effekt schnell sattgesehen . Wenn erstere danach das Spiel nicht ausreichend vorantreiben koennen , hilft die Kosmetik auch nichts . Aehnliches hat man ja schon beim letzten Batman beobachtet und vielerorts kritisiert . 
<s> Lord Crystal , verschonen Sie uns mit Ihrem Kinderschreck von der magischen Grafikmacht . Ihre traurige Leidenschaft fuer cutting edge facial features mapping hat Ihnen nicht dabei geholfen , die gestohlenen Plaene fuer das Gameplay wiederzubeschaffen . 
<s> Naja , den Multiplayer koennen sie sich von mir aus in die Haare schmieren . Der Rest klingt allerdings gut . Dann wuerde ich mit der Uncharted-Reihe bis zur PS4 warten , statt sie mir noch fuer meine PS3 zu besorgen . 
<s> In diesem speziellen " Sommer " spielen wir wohl alle etwas mehr . * RegenausdemGefiederschuettel * 
<s> Ein Entwickler mit Selbstzweifeln aber grossen Ambitionen ist mir lieber als einer mit Selbstüberschätzung aber nichtssagenden Zielvorstellungen . 
<s> ... eine ganz unsäglich unaussprechbar homogene Monokultur , wie man bei Streitthemen , Reizthemen und überhaupt irgendwelchen Themen in den Threads immer wieder schockiert und tatenlos mitansehen muss . Man sollte fast meinen , man redet mit seinen eigenen Klonen , so wie wir uns hier immer und ohne Ausnahme vertragen und mindestens 100 % übereinstimmen . Es gruselt mich . Brrrrr . 
<s> Mooooment ! Wie kann man denn seine Kommentare noch bearbeiten , wenn schon jemand geantwortet hat ? Das wollte ich doch schon immer . Da koennte man endlich die hinterfurzigste Gruetze schreiben und spaeter nach 100 erbosten Ausrastellis und 50 Beinahe-Herzinfarkten auf der anderen Seite des Netzes ganz nonchalant sagen : " Aber , aber , meine liebwerten Freunde . Ich hatte mir doch nur den Weltfrieden gewuenscht - und ihr seid ploetzlich alle so boooiiise mit mir " . - Bitte ... ich muss es wissen ! 
<s> Sorry , das war der Testlauf . :( 
<s> Nein , nein . Hier gibt es nichts zu sehen . Bitte gehen Sie weiter . 
<s> @Noodles , Hendrik , John , Toxe : Aeh ... ich muss weg . ;) 
<s> LOL Beachtlich ! Wo hast du denn das so schnell hergezaubert ? Lass mich raten , du arbeitest auch in der Finanzabteilung ? 
<s> Where can I sign ??? :) 
<s> Das stimmt schon . Ich finde es momentan auch behaglicher . Viele Ano-Kommentare damals waren ja doch sehr verletzend . Vor allem die , die sich direkt gegen die Redaktion oder Jörg richteten . Die Frage , die ich mir stelle ist nur :  Schmoren wir jetzt zu sehr im eigenen Saft ? Sind wir einsteigerfreundlich , wenn mal ein Neuer erscheint ? Bleiben die Neuen am Ball ? 
<s> Jap , so tief bin ich schon gesunken . Mit Ausnahme von sexuellem Quid Pro Quo habe ich schon alles ausgeschöpft . Oh ... ich muss nachdenken ... 
<s> Hm ... und was jetzt ? Befuerworter und Gegner geben sich ja fast die Hand und der Rest ist skeptisch und will zumindest eine strenge Ueberwachung der Richtlinien . Da waere ich dafuer , die Ano-Kommentare EXPERIMENTELL fuer ein paar Monate wieder zuzulassen , um mal zu sehen , wie uns / mir das schmeckt . Ein direkter Vergleich waere doch nicht schlecht oder ? Was denkt ihr ? 
<s> Ich erinnere mich :) - Das Gratisbuch hat allerdings gerade Dennis abgesahnt ( Psychofrog ) . ;) Freut mich , dass es dir so viel Spass gemacht hat bei der Redaktion , das ist den Bildern ja wirklich anzusehen . Und schoen , dich jetzt auch mal mit Echtbild zu kennen . Cheers ! 
<s> Lies mal meinen Schmoeker " Die Herrin von Untertag " . Da gibt es eine Erklaerung fuer solche " technischen Probleme " im Nahverkehr . ;) 
<s> Wiewowas ? So viele Mods haben wir doch gar nicht . 
<s> Oh , dem Himmel sei Dank , kein Reboot , Remake , Requel oder Revival . 
<s> Aeh ... bei genauerem Lesen habe ich jetzt doch Angst bekommen . Relaunch von GamersGlobal ?? Ihr meint damit doch sicherlich nur ein neues Layout , oder ? 
<s> Also , als Politiker haettest du ja schon mal ueberhaupt keine Chance . Dafuer bist du viel zu gemaessigt , tolerant und versoehnlich - und machst dazu auch noch Sinn ! Das will keiner . ;) 
<s> Die Bilder lassen ja Schreckliches erahnen . Erst Hitzefolter , waehrend der Rest sich am kuehlen Nass labt , dann Schokolade aus der Toxic-Zone , Callcenter-Kinderarbeit , Audio-visuelle Gehirnwaesche und zum Schluss muss er auch noch in Begleitung eurer Gorillas zum Parkplatz , damit er sich nach all den Menschenrechtsverletzungen nicht an die Presse wenden kann . Ich bin schon etwas neidisch . :) 
<s> Quatsch mit Sosse . Es geht einfach darum , ob man fuer eine Party auf Anfrage von Interessierten Einladungen verteilt oder einfach jedem die Tuer oeffnet . Beides hat seine Vor- und Nachteile . 
<s> Wo ich noch einmal ein paar Naechte drueber geschlafen habe , ist es mir auch schon wieder relativ Wurst , ob Anos auch wieder mitmischen duerfen . Es ist ja nicht so , als gaebe es keine Mods . Und Ano-IP-Schummler werden meines Wissens auch immer schnell zurechtgestutzt . Es gibt also nicht viel zu befuerchten . - Gut , ein etwas dickeres Fell wird man ( mal wieder ) brauchen , falls man gelegentlich wieder Totalschrott ueber sich und andere liest , bevor die Mods Reparaturarbeit leisten koennen . Mich hat das bisher recht wenig tangiert ( it's just the bloody Internet , nothing here is real ) - und besonders bei Neuen muessen wir als User dann eben darauf achten , dass sie von allen freundlich behandelt werden ( was sich sowieso versteht ) . Wo ich es mit ueberlege , ich finde wir sollten alle vermehrt Zivilcourage zeigen und es nicht nur den Mods ueberlassen , fuer andere in die Bresche zu springen . 
<s> Mit dem fetten 36MB Patch ist Daikatana eigentlich ganz unterhaltsam . Schoenes Fragfest . Immerhin hat es eine tolle Vielfalt an Leveln und Waffen , von der sich heutige FPS-Titel eine Scheibe abfraggen koennen . 
<s> Mal davon abgesehen , dass ich auch leicht anzweifle , ob es noch etwas wird mit SC-Forever , hat Roberts das m. E. optimal geloest . Wenn man den King of the Castle aus dem Hintergrund anpinkelt , darf der einem natuerlich die Zugbruecke vor der Nase hochziehen . Kann ich ihm nicht verdenken . " Ruhe dahinten auf den billigen Plaetzen ! " . Wenn ein Spielekenner aus der Branche Kritik ueben will , soll er sich doch direkt an den Entwickler wenden und nicht aus der letzten Reihe quieken . Roberts haette sicherlich nichts gegen ein Fachgespraech unter Gleichgesinnten einzuwenden gehabt , aber so ... 
<s> Um Himmels Willen , du sollst dich ja auch nicht mit denen verschwippschwaegern , sondern sie per Kopfschuss erledigen . Macht irre Spass . Probier mal , es gibt da einige wirklich tolle Titel ... oh ... 
<s> Bitte ?! DI ( 1 ) war seinerzeit einer der wenigen guten , langen Open-World-SP-RPG-Zombietitel . Und die Levelvielfalt und Liebe zum Detail war ja wohl ungeschlagen . Ich hatte 40 + Stunden grenzenlos gute Unterhaltung damit . 
<s> Naja , so berauschend klingt das nach dem PC-Fiasko ja alles nicht . Und besonders gehaltvoll auch nicht . Wieder mal ein weiterer Fall von Vorbesteller-Nepp . 
<s> Danke fuer den Link . :) Ist das schon wieder so ein doofer Kawwa-Schuhtaah ? Ich kann sie einfach nicht mehr sehen . Bis ich die Spielmechanik gesehen hatte , klang es interessant . :( Dann doch lieber Blood Dragon , Shadow Warrior , Wolfenstein New Order . 
<s> Dann darfst du das gleiche gleich noch einmal von mir lesen . :) Es geht mir naemlich oft genauso . Statistisch flutschen mir aber immer noch einige Kommentare im Affekt raus , wo ich wenig spaeter denke , dass es die Aufregung nicht wert war oder ich mir den vorausgehenden Kommentar nochmal haette durchlesen sollen und ( im Zweifel fuer den Angeklagten ) im positivsten Licht haette interpretieren sollen . Aber im Kaffeerausch klickt es sich einfach mal schnell . Damn you , internet !! ;) 
<s> Okay , okay , sorry . :) PS :  Das mit Timbuktu habe ich auch frei erfunden . 
<s> Wir sind halt echt kühl hier auf GG ! ;P 
<s> Reden wir von demselben Stunt , wo Cruise sich wie ein nasser Sack an der Klotuer eines Jumbos festgesaugt hat ? Naja ... ;) - Dann schaue ich doch lieber nochmal TOP GUN , da weiss man , was man hat . Guten Abend . PS : @Seraph : Jetzt , wo ich mich wieder etwas beruhigt habe , moechte ich dir noch gute Unterhaltung wuenschen , falls ich das noch nicht getan habe . So schlimm ist der Cruise natuerlich auch wieder nicht . ;) 
<s> " als Feuer mir Feuer bekämpfen zu wollen " Das gar nicht mal . Das Problem war m. E. eher , wenn wir alle versucht haben , mit dem " Feuer " zu diskutieren , anstatt es einfach zu " löschen " . ;) 
<s> Ich stimme zu , dass die Ano-Hiebe oftmals gegen die Redaktion ( bzw. Newsschreiber ) gingen und weniger gegen User . Allerdings nicht nur bei Alien Isolation , sondern schon vorher bei beliebigen anderen Themen . 
<s> Scientology versucht , die Regierung zu unterwandern und in einem Wirtschaftszweig nach dem anderen die Macht an sich zu reissen , sodass du beispielsweise in LA oder Tampa , Florida kaum noch eine Chance hast , irgendwo unterzukommen , wenn du nicht zur Sekte gehoerst . In LA / Hollywood ist es inzwischen schon beinahe politisch inkorrekt , sich gegen sie zu aeussern - und das ist in einem demokratischen Land mit Redefreiheit schon sehr bedenklich . - Ja , eine Religion sind sie wirklich nicht , aber sie nehmen gerne pseudo-religioese Zuege an und ihr " Glaube " ist schon recht abenteuerlich . Normalerweise wuerde ich sagen : Jedem das Seine , aber wenn man Berichte von Betroffenen hoert , werden die Leute da schon ziemlich drangsaliert , abgehoert , brainwashed , etc. und die niederen " Raenge " finanziell ausgesaugt . 
<s> Pssst : Hendrik war der Hochstapler , der dich um den Lottogewinn gebracht , deine Hunde geschwaengert , deine Freundin ausgespannt und deinen Lieblingsneffen an durchreisende Schlawiner aus Timbuktu verscherbelt hat . Wenn ich mich recht erinnere , warst du ein ganz kleines bisschen sauer ... 
<s> Sorry , aber wie man in den Wald hinein ruft ... 
<s> @Joker , McSpain : Ich glaube , McSpain meinte einfach nur , dass im Vergleich ein paar Bloedeleien das geringere Uebel sind , auch wenn sie vielleicht ( leider ) vom Thread-Thema abweichen . Und dass im Gegenzug einige sehr politisch motivierte Diskussionen trotz ihrer Ernsthaftigkeit leider schnell ins Hitzige , Beleidigende abdriften - was weder dem eigentlichen Thema gerecht wird , noch dem Unterhaltungswert des Magazins , wo wir ja eigentlich zusammenkommen , um uns an Spielen zu erfreuen . Habe ich dich das so richtig verstanden ? :) 
<s> Alter , du nervst echt nur noch rum ! 
<s> Hey , wem sagst du das ? Ich kann den Kerl eh nicht leiden . ;) Danke fuer den Hinweis . 
<s> Ein guter Punkt . Schliesslich wurden sie ja nicht grundlos abgeschaltet . Dem ging eine lange Leidensphase voraus , wo teilweise wirklich extrem ( ! ) fiese Sachen aus dem Nichts geschrien wurden . Schlimmer noch : Oft erweckten diese Kommentare den Eindruck , dass es sich um registrierte User handelte , die mal unter anderer IP auf primitivste Weise Verbalrache nehmen wollten . Darauf kann ich gerne verzichten . 
<s> Wenn du in LA oder Kalifornien leben wuerdest , wuerdest du dir zweimal ueberlegen , ob du den Kram unterstuetzst . Da wirst du dauernd angelabert bzw. antelefoniert und getextest , sobald sie irgendwie deine ID in die Finger bekommen . Selbst hier in Portland ( Ost ) tauchen die grauen Kraehen ab und zu auf . Dank dir ! Thanks for nothing , Sir !! ;) Und viel Spass mit dem doofen Film . :) 
<s> Naja ... das lasse ich allenfalls bei Klaus Kinski durchgehen - und Roman Polanski . Alle anderen haben sich gefaelligst ordentlich zu verhalten jenseits der Leinwand . ;) 
<s> Solange bis Scientology auch zu euch rueberschwappt und dich zu ihrem sonderbaren IQ-Selbsttest und anschliessenden Fortbildungsseminaren zwingt . ;) 
<s> Zugegeben ist er das . Die Tatsache , dass Cruise nur noch ein arroganter , selbstverliebter Unmensch ist , allerdings nicht . Ich mochte ihn frueher gerne leiden , aber inzwischen finde ich seine Art nur noch fragwuerdig bis grauenhaft und kann das nicht laenger unterstuetzen . Es gibt genug andere , bessere , nettere Action-Helden wie Vin Diesel oder The Rock . 
<s> Schon klar , aber dann musst du dir aber auch im Klaren sein , dass Cruise einen hohen Prozentsatz seiner Gewinne direkt an die Sekte abfuehrt - darunter auch deine Euro fuer das Kino-Ticket . 
<s> Klar , ich denke , ein gewisser Oesterreicher verdient auch Anerkennung , weil er in Deutschland die Autobahnen eingefuehrt hat ... ;) 
<s> Offenbar hast du keine Ahnung , wer Cruise ist oder was er repraesentiert . Schau dir mal Reportagen ueber ihn an oder die Interviews der letzten Jahre und du wirst sehen , welche Abgruende sich dort auftun . Und mal fuer die Akten :  Scientology ist eine der gefaehrlichsten Sekten , die es gibt . 
<s> Die Tatsache , dass ein grenzdebiler , megalomanischer Scientologe sich an die Aussenseite eines Flugzeuges ketten laesst , aendert nichts daran , dass a ) er beloppt und b ) der Film hoechstwahrscheinlich Schrott ist . - Wenn die PR-Leute auch noch so dumm sind , zuzugeben , dass den unterbezahlten Scriptwritern nichts eingefallen ist und sie sich von Spielen inspirieren lassen mussten , sind meine Erwartungen jedenfalls ungefaehr so hoch wie Struppi nach der Inspektion einer Dampfwalze . 
<s> Wieso , es sieht eigentlich wesentlich bequemer aus als in der Economy-Class . 
<s> Wenn du lieb bist , kommen wir mit Schüttelreimen . 
<s> Nach den Stunts aber Rühreier . 
<s> Genau . Und Porno-News-Resistenz . Und Wiesoisndasschonwiedertopnewsey-o-phobe , mod-o-phile Grundhaltung . 
<s> Ach ja , ein Mindestalter sollten wir auch noch einfuehren . 
<s> Hier in Portland ist pot ja inzwischen wieder legal - sind wir Mainer progressiv oder wat ? ;) 
<s> Die Göttin hat sich den Spruch schon mal notiert ... 
<s> Nee , nee , da kommt bei mir aber 2 raus . 
<s> Bei all dem Gezetere kann man zumindest eines mit gewisser Sicherheit sagen : Bisher hat sich noch kein Ano ueber sein Redeverbot mockiert . 
<s> Bei krummen Versen könnt ' ich fluchen , da musst du mit der Lupe suchen . Und nur die allergrössten Schweine bedienen sich unreiner Reime . Drum ist bei mir die Dichtkunst rein , genauso wie es sollte sein ! 
<s> Prolongatus Coitus war sicherlich gemeint . Natuerlich politically correct ;) 
<s> Naja ... sein Profilbild war auf jeden Fall sehr erinnerungswuerdig . ;) 
<s> Ja , und jetzt bitte einen Martini , geruehrt und ordentlich geruettelt und geschuettelt und so . 
<s> Ja , einge Leute vermisst man erst , wenn sie ploetzlich weg sind . Dann aber richtig . :) 
<s> Ach sooo , ich dachte du waerst FUER die Anokommentare . Oeh ... gestatten : Mein Name ist Trottel , Vollzeit Trottel . ;) 
<s> Aber hallo ! Ich weiss nicht , ob sie die mit Perwoll gewaschen hat oder einfach 3 Wetter Taft verwendet , wie die meisten von uns . Aber die sind so magisch weiss wie Elfenbein unter Vollmond in einer sternklaren Wuestennacht . 
<s> Ja , wegen so Vollzeitverrätern wie dich ! ;P 
<s> Koennen wir bitte mal alle Anos blocken , die oben auf " Meinungsvielfalt " geklickt haben ... oh warte ... ;) 
<s> und willst du Grosses , zeig was Blosses ... 
<s> Oh wie fein , geht sowas ? Hach , mach mir das Moderieren doch net so schmackhaft ! ;) 
<s> Schoenes neues Teaserbild . Irgendwann lese ich auch noch die News . Alle . Versprochen . 
<s> Sabber ? Ich bewundere immer wieder deinen Optimismus . 
<s> Man ( n ) kann Frau nie genug Aufmerksamkeit widmen . 
<s> Ooooh , ich dachte immer , ihr moegt mich ... gelegentlich 8_ ( 
<s> Wieso darf ich eigentlich nicht mal moderieren ?? Ich bin sowas von grundehrlich , unparteiisch und mega-objektiv ! Jap. Ausser vielleicht bei Alien-Isolation-Unglaeubigen - da raste ich aus , aber das wird sicherlich jeder verstehen . Und dann waere da noch EA . Und Bugthesda . Oder wenn jemand Ubisoft toll findet . Ab und zu wuerde ich vielleicht mal unnoetig brutal , wenn jemand sich ueber das gottgleiche No Man's Sky mockiert . Aber welcher gotteslaesterliche Feind der Menschheit wuerde so etwas Ruchloses schon tun , gell ? Klar , QTE-o-phile Kommentare wuerde ich auch sofort loeschen , aber welcher Freund gutbuergerlicher Etikette und des guten Geschmacks denn nicht ? Und bei Parkoursystem-Fanboys muesste ich vielleicht mal eine Verwarnung aussprechen oder drei . Okay , gut , Vorbesteller wuerden unverzueglich auf die ignore-Liste gesetzt . Und Mikrotransaktionen-Bejaher selbstverstaendlich , aber da darf man zur Rettung der christlich abendlaendischen Kultur natuerlich auch keine Nachsicht zeigen , wie alle die unter uns verifizieren koennen , die einen dem Magazin angemessenen IQ haben . - Tjooo , abgesehen von diesen wenigen , meine Objektivitaet potentiell gefaehrdenden Punkten , waere ich wirklich ungeschlagen in dem Job . Wieso wurde ich nicht gefragt ?? 
<s> Ich liebe EA . Ich habe nie anderes behauptet . 
<s> War auch nur ein Spruch von mir . ;) Ich verstehe dich vollkommen . Wenn man in der Branche taetig ist , muss man natuerlich schon etwas PC sein und ausreichend diplomatisch , auch wenn einem das nicht immer schmeckt . Danke fuer die ausfuehrliche Erlaeuterng . Ich wuensche dir auf alle Faelle viel Erfolg und alles Liebe und Gute - wir werden dich vermissen . 
<s> Es ging um Demos ... 
<s> Ist doch kein Interessenskonflikt , wenn du ueber die Konkurrenz herziehst . Immer schoen druff auf EA und UBI ! Oder arbeitest du etwa fuer den Feind ?? ;) 
<s> Das Problem war eigentlich eher , dass der Protagonist dauernd wie ein Iltis waehrend der Paarungszeit alle moeglichen Objekte besteigt , die sich anbieten , anstatt ab und zu auch mal drumherum zu gehen wie ein normaler Mensch . Ubisoft weiss vielleicht nicht , dass ein Controller seit den 90er Jahren meht als ein oder zwei Tasten hat - und dass es einen Grund dafuer gibt . ;) 
<s> Darf ich an seiner Statt antworten : Wer sich bei Demos vermummt , ist ein Loser ! Wer in einem demokratischen Rechtstaat eine Meinung hat , darf und soll sein Gesicht zeigen . :) 
<s> NOOOOOOOOOOOOO !! Die waren gefuehlte 66.6 % nur Trollkommentare - und der interessierte Rest kann sich doch auch anmelden , ist ja wirklich nicht so schwer . 
<s> Habt ihr denn schon was zu tun gehabt ? Nein ? Noch in den Flitterwochen ? Alle supernett zu euch ? Respektvoll , geradezu ? So sehr , dass es schon fast unheimlich ist ? Oh jaaaa ? --> Moderate THIS , f ** ** ** !!! ;) PS : Ich wuensche euch viel Erfolg , Spass , wenig Frust und den Respekt der ganzen Meute hier fuer das , was ihr fuer die Community tut . Beste Wuensche , Frey . :) 
<s> Danke fuer den langjaehrigen Einsatz , Tr1n , und weiterhin viel Spass auf GamersGlobal . Ich hoffe , du geniesst deine neue bzw. wiedergewonnene Freiheit , einmal ganz normal kommentieren und mitmischen zu koennen , ohne an Moderation denken zu muessen . Danke fuer deine Geduld , Fairness und das fuehlbare Engagement waehrend der knapp 3 Jahre , die ich selbst hier bin . Wir * lesen * uns :] 
<s> Wow , und als nächstes sagt Uwe Boll , dass er als Star-Regisseur die Filmindustrie revolutionieren wird . Wir freuen uns schon jetzt . 
<s> Hihi , er hat Po gesagt . 
<s> Was hat das mit Star Wars zu tun ? Und pinkel halt nicht im Liegen , Menschenskind ! 
<s> Okay , ich geb ' es gerne zu vor euch allen , ganz perdu , dass Laras neue Raidereien mich nicht taten sehr erfreuen . Doch ehe ihr mich wieder schlagt , behaupte ich mal ganz gewagt , dass bei hübschen Realtime-Haaren ich mich mit Lara könnt ' vertragen . Was stört mich QTE-Gedöhne , wenn Lara ich die Haare föhne ? Und wer braucht Rätsel oder Grüfte , wenn Strähnen peitschen durch die Lüfte ? Auch grosse Levels braucht es nicht , wenn Locken sperren eh die Sicht . Wen stört 'ne krumme Hitbox denn , wenn ich mit Lara's Haaren renn ' ! Und ist die Kampfmechanik auch nur Schmu , vergesse ich das glatt im Nu , wo nun als sekundäre Waffen , die Haar ' erschlagen Söldneraffen ! Auch wird die Wiederspielbarkeit damit zum ersten Mal gescheit , da man sich erst beim zweiten Gang , auf andres konzentrieren kann . Es sei denn , dass mit grosser Lust man dann nur starrt auf Po und Brust . Dann muss man es wohl dreimal zocken , bis " Wat für 'n Schrott ! " man wird frolocken . Nein , nein , ich scherze nur , echt wahr . Jedem das Seine , alles klar . Ich wünsche jedem , der es kauft , dass er sich nicht die Haare rauft ! 
<s> Genau das gleiche Problem wie im Spiel :  Sie koennten auch einfach die Strasse runtergehen wie normale Menschen , anstatt jeden Mast besteigen zu muessen wie ein riemiger Iltis . 
<s> LOL Das passte wohl leider nicht mehr in die Ueberschrift . 
<s> Jaja . Laura ist ja Britin , und Britinnen rasieren sich die nicht so wie wir hier im Land des guten Geschmacks und der feinen Manieren . ;) 
<s> Oeh ... hast du dich schon mal bei einer Talk-Show versucht ? ;) 
<s> Ja , oder Lara's Achselhaare ? Ich freu mich drauf ! The Future is geil ( TM ) 
<s> Besser als das vielgepriesene , allmächtige Gothic , von dem ich immer so viel Anbetungswürdiges höre ? Wow , das ist ja mal ein Statement . Wenn es eingefleischte Gothic-Fans begeistern kann , dann muss es wirklich der Wahnsinn sein . :) 
<s> Absolutes Kommentarkudos ! Made my day :D 
<s> Toupet ! Aber haargenau ! Bei all dem 1080p Dünnspliss sind mir solche voluminösen , farbigen Ankündigungen mit extra-Halt lieber . 
<s> Sicher , angesichts der Dauerwelle verrueckter PR-Strategien , duerfte die haarfeine Fokussierung und Bewerbung dieses Features in der Community zwar vielerorts als Haarspalterei abgetan werden , aber letztendlich waere es ebenfalls eine haarige Angelegenheit , wenn diesem Aspekt in einem durchgestylten AAA-Titel keine Beachtung geschenkt wuerde . Solange sie dabei grafisch nicht total ueber die Straenge schlagen , klingt die Aussicht doch ganz verlockend . Eine Lara , die ihre Open-World mit medusenmässig interaktiver Frisur durchkämmt , ist mir willkommen . 
<s> Beim Zeus , was war Witcher 2 aber auch fuer ein mickriges Popelspiel !! ;) 
<s> Ponyhof 3 ( Special Edition ) 
<s> Naja , dann schaue ich bei Release " aggressiv " in die entgegengesetzte Richtung . 
<s> Ja , wo ist Sören der Tierfreund , wenn man ihn mal braucht ? 
<s> Irgendeinen Sleeper-Hit halt . * badatusch ! * 
<s> Ich setze einen hohen Standard fuer Kinder und Erwachsene , was Produktivitaet und Sozialverhalten angeht . Da ich mir weder als Kind noch als Erwachsene jemals etwas habe zu Schulden kommen lassen und in einem Rechtsstaat lebe , habe ich ein Recht darauf . ;) 
<s> Nur noch eine Stimme , kommt Leute ! Sowas ist doch wichtiger als 1080p ! ;) 
<s> Es sind also noch viele andere zusammen mit dir ausgewandert ? ;P 
<s> Naja , so haben sie das jedenfalls beim neuen Batman gemacht , was ja zu einem recht unschoenen PC-Port gefuehrt hat . Also : Helau , PS4 ! Und Mitleid fuer die PC-Community ! ;) Bin zwar Konsolenfan , aber richtig finde ich das auch nicht . Frueher war das besser : Erst die total ausgefeilte PC-Version und DANN die Abwaerts-Ports fuer die Konsolen . Machte viel mehr Sinn . 
<s> LOL Holla die Waldfee , war das ein Schenkelklopfer . Hoffentlich keine Christen anwesend ... :D 
<s> Da finde ich die GG-Wertung am zutreffendsten . Aufgrund des quasi nichtigen Wiederspielbarkeitswertes und dem ungluecklichen Umstand , dass man mit etwas Pech etwas zu schnell auf die Loesung kommt . Aber dennoch ein faszinierender Titel mit vielen Staerken , inklusive dem Preis / Leistungsverhaeltnis . 
<s> Ich habe ja schon fleissig gevoted . :) 
<s> Ich glaube , Claus meinte damit : Beende die Kampagne . Oh warte , es bezog sich wohl doch aufs Realleben ... ;) 
<s> Das stimmt schon , aber es ist auch dienlich , um solche verrueckten oder traurigen Vorkommnisse als B- News zu kennzeichnen . - Kannst du aber halten , wie du willst , ist deine News . :) Passt wahrscheinlich eh nicht in die UE . 
<s> Haben wir doch schon : Kurios . Koennte euph oben noch in die UE einfuegen , wenn es passt . 
<s> Höhö , das wollte ich ... oh ... Im Ernst : Was fuer ein Loser ist das denn ? Gut , dass ich an Castrop Rauxel stets nur vorbeigerauscht bin , wenn da zig halb-betaeubte Frauen auf den Strassen unterwegs sind . Die Geldstrafe ist korrekt , leichte Schlaege auf den Hinterkopf waeren noch besser ... ;) 
<s> Vielleicht wird man ja irgendwo in dem Universum verewigt oder stuerzt in ein schwarzes Loch ( muesste ja schliesslich im Zentrum der Galaxis sein ) und hat ein neues Universum , bzw. startet im Game + desselben mit anderen Startkoordinaten . Oder man wird mit seinen Taten / Untaten konfrontiert ... alles ist moeglich . Hoffentlich wird es wirklich erinnerungswuerdig und ausfuehrlich , wo doch das ganze Spiel darauf hin ausgerichtet ist . :) 
<s> Ja , wenn du Menschen schlichtweg abstempelst , weil sie eine andere Meinung oder andere Lebenserfahrung haben , bin ich ebenso entsetzt von dir . Deine Sichtweise ist nicht die einzige und deine Lebenserfahrung , an der du sie festmachst , ebenfalls nicht . Du darfst den Menschen , die betroffen sind , ebensowenig vorschreiben , ob sie Erloesung in Vergebung oder ausgleichender Gerechtigkeit finden wie ich es duerfte . Ausserdem weiss ich gar nicht , woher du deine Anschuldigung nimmst , dass ich Vergebung nicht als idealen Bewaeltigungsmechanismus sehe ?? Nur muss sie wahrhaftig geschehen und nicht ( selbst ) forciert werden . Ich bin nun ebenfalls etwas enttaeuscht von dir , da ich dachte , dass du genauer liest , bevor du gleich urteilst . Wir koennen uns an dieser Stelle gerne auf ein Missverstaendnis einigen . Wenn du das dann immer noch anders siehst , kann ich dir nicht helfen , auch wenn ich es traurig faende , weil wir uns garantiert naeher sind , als du so vorschnell vermutest . 
<s> Ja , so stimmt das . Bestimmte Dinge wie 4 Beine , 2 oder sogar mehr bzw. Schwanz oder keiner , Saurier-Typ , Kuh-Typ etc. werden schon randomized , aber die individuellen Gliedmassen sind dann prozedural generiert . Macht ja auch Sinn . Das laesst dennoch Raum fuer sehr utopische Spinnen , Kuehe , Kaengoroos , Schangen , Riesenwuermer etc. 
<s> " Spieglein , Spieglein an der Wand , wer ist der Döfste im ganzen Land ? " " Ja ihr natürlich , Freylis . Doch halt , es gibt jemanden , der noch döfer ist ! " " Wat ?! #Skandal !! " " Und zwar der Wurstkopp , der nicht weiss , wie man bei Dark Souls den Bildschirm richtig rum dreht " " Ach ja ?! Und wo steckt der gerade ?? " ... 
<s> Soll aber doch durchaus machbar sein , wenn man 50 -60 Stunden oder so investiert . Halt wie bei einem RPG , denke ich . 
<s> Ja los , machen wir einfach eine Pause und gehn was trinken . :) Am besten nehmen wir auch die anderen Leute hier im Thread mit , die sind auch alle sehr nett , auch wenn das bei der Zankerei hier manchmal in Vergessenheit geraet . Und lasst uns in Gottes Namen was zocken , das haben wir uns jetzt alle verdient ! ;) 
<s> " umso mehr verwundert mich , dass du den Blick allein auf Opferinteressen richtest . " Nein , sicherlich nicht allein - sonst wuerde man ja uebersehen , dass manche Taeter selbst einmal Opfer waren - aber primaer . Ich denke , das schuldet man den Opfern , da sich immer wieder zeigt , warum manche von ihnen spaeter selbst mehr oder minder zu Taetern werden : Es sind oft die , die sich von der Gesellschaft in ihrem Leid nicht ernstgenommen fuehlten und ihrer Frustration und ihrem Schmerz Luft machen . Ein Teufelskreis , der sich vielleicht haette vermeiden lassen , haette man schon bei ihren Peinigern haerter durchgegriffen und ihnen ausreichende Hilfe zukommen lassen . 
<s> Ja , der archaische Teil ist eine Lebensrealitaet , die man bekaempfen muss , aber auch nie ignorieren darf . VIDEOSPIELE - warum basieren 90 % davon auf einem Plot mit Motiven von Rache , Genugtuung , Wiedergutmachung ? Gerechtigkeit ist ein zutiefst menschliches Beduerfnis . Durch die Anonymisierung unserer Lebensbezuege und Buerokratisierung der Gesellschaft wird es immer schwieriger , Opfern wie auch Tatern gerecht zu werden und im konkreten Fall Iustitias Schalen gefuehlt wieder ins Lot zu bringen . 
<s> Gut , dann formulieren wir mal so : in den konkreten Faellen wie diesem , wo 110 % feststeht , dass man den Schuldigen gefunden hat , dieser nicht die geringste Reue zeigt und seine Opfer noch bis kurz vor Schluss verhoehnt - bin ich stolz , dass die gewoehnlich lebensferne Buerokratie tatsaechlich einen so hohen Grad von Anteilnahme mit den Betroffenen zulaesst und diese in ihr Urteil einfliessen laesst . - Aber ja , Justizirrtuemer sind das Schlimmste , wer wuerde dem widersprechen ? Bedenklich wird es vor allem dann , wenn auf politischen Druck hin Taeter gefunden werden muessen und es dann den Falschen erwischt . Das steht doch alles ausser Frage und diesen Missstaenden muss dringend Einhalt geboten werden . Leider ist kein von Menschen etabliertes System perfekt . 
<s> " Wenn einer meiner Familie etwas tun würde , würde ich mir vermutlich auch ne AK greifen und den betreffenden abmurksen wollen . Wäre mir in dem Moment sicher auch egal , dass neues Leid kein vergangenes Leid neutralisiert . " Sag mal , eben wirfst du mir noch Stammtischgerede vor und jetzt kommt so ein Hammer von dir . Du wirst mir ja immer sympathischer ! ;) - Nicht , dass ich Selbstjustiz propagieren wuerde , nichts laege mir ferner . Ich beziehe mich auf die emotionale Reaktion von dir , die dich angenehm menschlich und selbsteinsichtig macht . Das meine ich jetzt ehrlich . Wird Zeit , dass wir mal zum Stammtisch gehen und uns richtig ausplaudern . :) " Aber in einem Staat Leben , der das zum Grundprinzip erklärt , und in dem das dann noch wichtiger ist als die Vermeidung neuer Straftaten und der Schutz neuer Opfer und in dem gigantische Summen dafür ausgegeben werden , möchte ich nicht . " Ich weiss nicht , wo du das hernimmst . Grundprinzip ?? Selbstverstaendlich ist Resozialisierung auch in den USA ein wichtiger Aspekt des Strafvollzugs ( jedenfalls jenseits der High Sec Prisons ) , auch wenn da noch viel verbessert werden muss . 
<s> Dann kennst du wohl nicht viele Leute im Sozialbereich - oder zumindest nicht hier . Was soll denn dagegen sprechen links-liberal zu sein und gleichzeitig in bestimmten Bereichen wertkonservativ ? Das Problem mit vielen Leuten ist ihre politische Inflexibilitaet - Ich bin rechts ! Ich bin links ! Ich bin JUSO ! Ich bin Pirat ! - Und was sagt das im Endeffekt ? Nicht viel . Man findet die Wahrheit nicht in einer einzigen Interessensgruppe . Man muss sich jedem Teilaspekt des Lebens einzeln zuwenden und sich ein unvoreingenommenes Urteil bilden . 
<s> Fein , du mich doch noch einmal zu einer Antwort provoziert , denn dein Statement ist sowas von kurzsichtig . Es geht nicht um eine " emotionale Betrachtung bei gesellschaftlich relevanten oder Gesetzesthemen " , sondern um eine Betrachtung , die sich A ) am Standard orientiert , den die gesetzestreuen Buergerinnen und Buerger setzen und B) die Rechte der Opfer ehren , indem sie das ihnen zugefuegte Leid nicht nur statistisch , sondern in der ganzen , emotionalen Dimension und Bandbreite erfassen ( bzw. den collateral , psychological damage ) . Was meinst du denn wohl , weshalb z. B. Vergewaltigungen , nachdem Frauen Jahrhunderte unterdrueckt worden sind und in ihren Rechten , ihrem Denken und ihren Gefuehlen ( ! ) voellig ignoriert wurden , heutzutage endlich thematisch ernstgenommen und einhergehend bestraft werden ?! Doch nicht wegen deiner nuechtern-logischen Betrachtungsweise . Wenn du Vergewaltigung nuechtern und rein physisch-biologisch betrachtest , waere es ein regulaerer Sexualakt , der lediglich seitens der Frau / des Opfers nicht erwuenscht war . Wow , ja is klar ... In Wirklichkeit handelt es sich um einen schaendlichen Akt , der ein Opfer ein Leben lang aufs Bitterste ( ! ) verfolgt und gesundes Ausleben der Sexualitaet in den meisten Faellen unmoeglich macht . Also komm mir nicht und erzaehl mir , Emotionen spielen keine Rolle . Beim Thema sexuelle Belaestigung am Arbeitsplatz ist es sogar extremer :  Dort geht es heute ALLEIN um die Gefuehle des Opfers , nicht um Motivation oder Schuldgrad der Person , die es belaestigt . Sobald jemand sich sexuell in irgendeiner Form belaestigt oder disrespektiert FUEHLT , hat das dazu fuehrende Verhalten des betreffenden Mitarbeiters zu enden . --- Wir sind keine Maschinen , wir sind denkende , liebende , lachende , kreative Menschen - Emotionen sind das , was uns stark macht , aber uns auch zu Fall bringt , wenn sie von anderen mit Fuessen getreten werden . Wenn die Rechtssprechung , deren Ziel das leibliche und seelische ( ! ) Wohlergehen ihrer Schuetzlinge ist , das was wir empfinden ignoriert , kann sie der Ganzheit ( ! ) der Problembezuege gar nicht gerecht werden . 
<s> Kannst auch gerne laenger ueberlegen . Dann besteht eine Chance , dass du die inhaerente Polemik des Begriffs entdeckst , " wenn [ du ] das ganze rational betrachte [ s ] t " . ;) Aber egal , ich habe nicht vor , laenger zu streiten und melde mich endgueltig ab . 
<s> Ja und der Grund fuer die Ablehnung steht in dem genannten Artikel , den du wohl noch nicht gelesen hast :  Sie wollen keinen weiteren Medienrummel um den Taeter und keine weiteren 2 -3 Jahre Wartezeit mit zig weiteren Prozessen , weiteren schmerzhaften Zeugenaussagen etc. , die ein Todesurteil nach sich zieht . Nur deswegen haetten einige lieber eine lebenslaengliche Gefaengnisstrafe gesehen . Was Charleston angeht :  Solche Aussagen Einiger sind typisch und unter anderem dem selbstauferlegten , aber leider oft heuchlerischen " Erfolgsdruck " motivierter Christen zu verdanken , die sich gerne zu solchen politisch und christlich korrekten Aussagen zwingen , aber tief im Inneren anders denken , was ich in meiner Laufbahn , in der ich u. a. mit christlichen Gemeinden zu tun hatte , nur zu haeufig miterlebt habe . Es sind dieselben Leute , die sich einem nach solchen Statements anvertrauen und wo dann durchscheint , dass sie mit " Vergebung " in Wahrheit " Vergessen " meinen bzw. den WUNSCH , vergeben und vergessen zu koennen , waehrend ihnen der Wunsch nach Genugtuung und , ja , durchaus auch " Rache " tatsaechlich auf der Seele brennt . Da ich im Sozialbereich taetig bin und an den seelischen Heilprozessen vieler solcher Menschen teilhabe , kann ich dir versichern , dass die vorschnelle " Leistungsdruck-Vergebung " so ziemlich das Abtraeglichste ist , weil sie - von sehr seltenen Faellen abgesehen - einfach unehrlich ist , im Selbstbetrug endet und den Trauer- und Bewaeltigungsprozess unnoetig verlaengert . Naja ... vielleicht sollten wir lieber aufhoeren , sonst wird das wirklich wieder ein bodenloses Fass. Am Ende wollen wir eh alle dasselbe : eine faire , sichere Gesellschaft . Schade , dass die Wege zum Ziel oft so kontraer erscheinen . :) 
<s> Korrekt , der Rechtsstaat ist nicht dazu da , Rachegelueste zu erfuellen , sondern Gerechtigkeit walten zu lassen , was sich jedoch im guenstigsten Fall mit den persoenlichen Interessen der Opfer oder ihrer Angehoerigen ueberschneidet : im Sinne von Schadensausgleich , seelischer Heilung und tatsaechlicher Satisfaktion aufgrund des Urteilsspruchs - also eine institutionell legitimierte , kontrollierte und durchgefuehrte Form der " Rache " , wenn du so willst , aber im Sinne eines fairen Ausgleichs , wie ihn die Waage der Iustitia seit jeher symbolisiert . - Wer die Rechte , die ein Rechtsstaat seinen Buergern einraeumt , mit Fuessen tritt , dem koennen bestimmte Rechte selbstverstaendlich abgesprochen werden - es geschieht ja bereits :  das Recht ein Auto zu fahren , das Recht auf Freiheit , das Recht sich bestimmten Menschen anzunaehern , das Recht auf die Erziehung seiner / ihrer Kinder etc. - Ich weiss nicht , woher die Fehlinterpretation kommt , dass saemtliche Rechte eines gesetzestreuen Buergers auch bei einem Kriminellen in vollem Umfang geltend gemacht werden muessten , das waere ein Widerspruch in sich selbst und eine Untergrabung des Kodexes der Interessengemeinschaft , die diese ins Leben gerufen hat . Wer seine Universitaet abbrennt , kann nicht das Recht geniessen , dort am naechsten Tag zu studieren . 
<s> Das hat jetzt ueberhaupt nichts mit dem hier vorliegenden ( vergleichsweise harmlosen ) Fall zu tun , aber falls du den Verlauf des Gerichtsprozesses um den Bostoner Attentaeter verfolgt hast , insbesondere die Reaktionen und nachhaltigen Statements der Opfer und Angehoerigen von Opfern , wuesstest du , dass deine Aussage Schwachsinn ist . Diese haben sich sehr wohl positiv zu der von der Jury verhaengten Todesstrafe geaeussert . Um nur ein Statement zu zitieren : “ I feel like a weight has been lifted off my shoulders , ” said Liz Norden , whose two sons both lost legs in the bombings . Hier der komplette Artikel : http://www.wsj.com/articles/boston-marathon-bombing-trial-verdict-jury-sentences-dzhokhar-tsarnaev-to-death-1431718283 Die Opfer haben gesprochen - und dir widersprochen . Es geht hier um Gerechtigkeit , Fairness und , jawohl , in der Tat auch Genugtuung und Gesundung , deren erster Schritt tatsaechlich nach Opferaussagen in dem zu erwartenden Akt ausgleichender Gerechtigkeit liegt - und in diesem Fall bin ich stolz in einem Land zu leben , wo extreme Haftstrafen und sogar die Todesstrafe in Haertefaellen noch Anwendung finden . Du kannst gerne weiter aus dem sicherem Abstand deines eigenen Stammtisches den ethisch-moralischen Uebermenschen mimen und Leuten Stammtischparolen unterstellen , die sich um eben jene Opfer sorgen - aber bitte klingel doch mal bei exakt diesen Menschen an und versuch dich dort mit deiner Ueberzeugung , dass ihre Aussagen " Vergeltungsrhetorik " sind und ihre seelische Besserung aufgrund des Urteilsspruchs ethisch-moralisch verwerflich ist . 
<s> " obwohl er lediglich die Meinung von Freylis nicht teilte , dass der Staat für die " Rache " da sei ... " Wie bitte ? Legst du mir jetzt so etwas in den Mund ? Du kannst doch Gerechtigkeit und Rache auseinanderhalten ? - Ich hoffe , wir haben uns in diesem Punkt nur missverstanden . 
<s> Allein fuer die Bezeichnung " Opferrhetorik " solltest du dich schon mal in Grund und Boden schaemen . 
<s> LOL , da gebe ich dir recht . Auch ich gebe mich nur noch selten irgendwelchen ( AAA- ) Hypes hin . Der einzige Grund , weshalb ich in diesem Fall Hoffnung habe , ist die Tatsache , dass Sean so ein netter Typ ist - eben das Gegenteil zu den ueblichen PR-Krawatten , die heisse Luft spucken . Da kaufe ich das Produkt schon fast aus Sympathie ;) 
<s> Nee , das Allerwichtigste sind 1. die Rechte der Opfer , die hier , wie immer , wenn so schoen vom hohen Ross geredet wird von Leuten , die keinen Schaden genommen haben , voellig uebergangen werden - und 2. die angemessene Bestrafung des Taeters . Dann und nur dann kann man , wenn von den Ressourcen nach der Schadensbegleichung und psychologischen Betreuung der Opfer noch etwas uebrig ist , sich den Rechten und Resozialisierung des Taeters zuwenden . Und mehr habe ich dem Thema nicht beizusteuern , dessen Betrachtung ebenso subjektiv ist wie die Frage nach der persoenlichen Lieblingsfarbe . 
<s> Da ist schon was dran . Ich habe ebenfalls viel Zeit in Elite und Konsorten investiert . Und natuerlich fragt man sich , ob ein so auf Exploring setzender Titel auf Dauer begeistern kann . Ohne XP , Leveling und Upgrades mag ich inzwischen nicht mal mehr Shooter und Action-Spiele anruehren . Ein Titel muss schon ein gewisses Mass an Leveling bieten , um auf Dauer motivieren zu koennen . Allerdings sickert inzwischen ja mehr und mehr durch , dass NMS tatsaechlich viel mehr Fleisch an den Knochen hat , als die magere , geheimniskraemerische Berichterstattung suggeriert - aus welchen Gruenden auch immer . Es gibt Rohstoffe , Upgrades , Handel , Feinde / Fraktionen , XP und definitiv ein Ziel :  Das Zentrum der Galaxis zu erreichen , was nur durch upgraden des Schiffes und seiner Waffen moeglich sein wird . Je mehr man erforscht , handelt und mit Rohstoffen experimentiert , desto besser die Chancen auf einen besseren Antrieb / Schiff , um groessere Distanzen zu ueberbruecken und dort hinzugelangen . - Und im Zentrum erwartet einen dann die grosse Ueberraschung . Es muss etwas ganz Gewaltiges sein , das Sean auf keinen Fall spoilern moechte , und ich hoffe , dass es niemand tut , der als erstes dort hingelangt . - Ich hoffe , dass dieses mysterioese Ziel sowie das Gameplay einfach so angenehm andersartig sein werden , dass allein das zur Langzeitmotivation beitraegt . - Ach ja ... den " ultimativen Feind " gilt es ja auch noch zu bekaempfen , dessen Praesenz staerker wird , je mehr man sich dem Zentrum annaehert . 
<s> Kommentarkudos ! :D 
<s> Aber bitte mit Drohnenueberwachung , damit er da nicht nur abhaengt und Hasch raucht ! ( Das kann er spaeter zusammen mit mir ) 
<s> Der Sinn einer Haftstrafe sollte primaer auch nicht in Resozialisierung , sondern in dem Aus-dem-Verkehr-ziehen eines gesellschaftsordnungsgefaehrdenden Individuums liegen , damit diejenigen , die sich an diese Ordnung halten , vor diesem geschuetzt werden . Alles darueber hinaus ist zwar wuenschens- und erstrebenswert , aber auch sehr sekundaer . Wer in der heutigen Zeit nicht begreift , dass man weder physisch noch digital in andere " Systeme " einbricht , um Schaden anzurichten oder sich Befugnisse jedweder Art widerrechtlich anzueignen , sollte m. M. n. auch schon mit 16 Jahren voll haftbar gemacht werden . Stichwort : Eigenverantwortung . Aus Respekt vor der Gesellschaft und den Mitmenschen . Wer das mit 12 , 16 oder 18 nicht gelernt hat , lernt es nie . 
<s> Jap , so machen sie es bei uns haeufig . Dann duerfen sie den ganzen Tag Graffiti schrubben oder Strassenmuell auflesen . Das ist zumindest nuetzlich und sie sind an der frischen Luft . Win-Win Situation ! :) 
<s> Und erst die : Chris Roberts ist mit der Kohle im Koffer gegangen ! ;) 
<s> Keine Haftstrafe ? Was sind das denn fuer Luschen ! Kein Wunder , dass so viel und gerne gehackt wird , denn scheinbar nimmt man sowohl Identitaets- und Kreditkartenbetrug als auch die Hacker an sich immer noch nicht ernst , solange es " nur " um Spiele geht . Dann bitte weiter hacken , bis die Gesetzgeber aufwachen ! ;) PS : Ach ja , fast vergessen : Aber bitte nicht meinen Account hacken , sondern den von |= -KILLARFUCK4559- =| , der mich vor Kurzem um meinen SSX Rekord gebracht hat ! 
<s> Ja , wer kommt da noch mit . Ist das dann ein Preboot , ein Spequel oder ein Spoffprel ?? Definitiv kein Remquel , denke ich . 
<s> Fuer Jabba haben wir ja schon Val Kilmer * fies * ; ) 
<s> Genau , dem Olymp sei Dank , dass die Polen es den " fat cats " aus Bethesdas Chefetage gezeigt haben . Die wurden allmaehlich viel zu behaebig und selbstgefaellig . :) Und was das Storytelling anbelangt , gleichen sich fast alle Bethesda-Titel wie ein Ei dem anderen . Immer eine Intrige am Anfang , die einen zum Underdog macht , der sich erst wieder hocharbeiten muss . Egal ob Dishonored oder TES . Dishonored 2 schlaegt ja auch schon wieder in diese Kerbe ... Wenn sie sich so eine dramatische Wendung wenigstens mal fuer die Mitte des Spiels aufsparen wuerden . Gerade in der heutigen Zeit , wo die Open-World gerne einmal ausufert ( und selbst mir zu viel wird ) , sollte die Hauptquest wirklich stimmig sein und durchgehend motivieren . W3 hat es doch auch geschafft , und trotzdem noch grandiose Sidequests geboten . :) 
<s> @Redaktion :  Das Teaserbild steht Kopf . 
<s> Lies noch mal meinen Kommentar oben . Es stammt nicht vom Hoerensagen , sondern von Sean selbst in einem YouTube-Video ( ! ) . Wenn mir dann jemand kommt und behauptet , ich leide an Einbildung , weil seine Lieblingsseite den Kommentar zufaellig uebersehen hat oder wahlweise : ich wuerde offensichtlich Sachen erfinden - was fuer eine Reaktion genau erwartest du denn von mir , die das Diskussionsniveau optimieren wuerde ? - Eben . 
<s> Waere ja auch schrecklich , sich fuer ein Spiel zu begeistern , gerade wenn diese Begeisterung von Faktenkenntnis herruehrt ... 
<s> Wenn man das Grundgeruest des Spiels , die prozedurale Berechnung , infragestellt und sich dazu noch wundert , wieso bei Praesentationen mit Vorliebe die interessanten Welten gezeigt werden , wo auch wirklich etwas los ist , kommen jegliche Argumente m. E. zu spaet . Da werde ich sauer , sorry . ;) Davon abgesehen war die Aussage nicht einmal korrekt , es wuerden staendig nur bekannte Welten quasi als Musterexemplare gezeigt . Im Rahmen der E3-Praesentationen hat Sean einmal ganz bewusst ein Random ( ! ) System gewaehlt , das er selbst nie zuvor gesehen hatte . Wie er spaeter erklaert hat , hatte er dabei folgende Ziele : Im Falle einer interessanten , belebten Welt wollte er vornehmlich auf Flora und Fauna eingehen , bei einer weniger belebten , aber rohstoffreichen auf die Ressourcengewinnung und andere verwandte Gesichtspunkte eingehen . Offenbar hat es ihn in letztere Welt verschlagen - eine mit beinahe negativem Attraktionspotential - und er war nicht gerade gluecklich darueber , der arme Kerl ( was man ihm auch nicht verdenken kann , denn auf YouTube hat man schon viel , viel cooleres Material von anderen Planeten gesehen ) . Aber es beweist eben , dass hier nichts getuerkt wird . Das hat er gar nicht noetig . - So , da hast du Argumente - und ich bin raus und verweise weiterhin auf YouTube sowie unseren Forumthread zum Thema . :) 
<s> Pfffrrzz , koennen die Luetten nicht einfach erst mal Dr. Logo lernen wie wir damals ... 
<s> Da mache ich mir eher Sorgen um das soziale Leben der Herren Nogami und Sakaguchi , denn wo immer es auch stattfindet , Online-Spiele sind ihm wohl noch recht fremd . Vielleicht in der Freizeit doch mal ein wenig mit der Community abhaengen , um den Horizont zu erweitern , was Level-Capping angeht ? ;) 
<s> " das Schicksal der Musterschülerin " War das die , von der der Lehrer gesagt hat : " Von der koennt ihr euch alle mal eine Scheibe abschneiden ! " ? 
<s> Mit anderen Worten :  Sie bekommen das zur Abwechslung auch mal auf PlayStation-Systemen zum Laufen ? Das waere prima . Dann koennte ich sie endlich wieder als Entwickler ernstnehmen , obwohl sie mir immer noch eine Entschuldigung schuldig sind , dass ich mein PS3-Skyrim wegen grauenhaften Performance-Problemen nach 30 Spielstunden und lediglich 25 % Hauptquest zurueckgeben musste . Aber , hey , jetzt ist ja scheinbar die PS4 Lead-Plattform . ;) PS : Was das Debugging angeht : Witcher 3 scheint da ja die Latte sehr , sehr hoch gelegt zu haben . Dann strengt euch mal an , Beth ! 
<s> Labrador Nelson :  Schoener Kurzbericht . Genau so schaetze ich Risen 3 ebenfalls ein . Weiterhin viel Spass dabei . Ich habe schon nahezu 80 Stunden investiert und immer noch nicht alle Inseln erforscht . Allerdings habe ich auch das Gefuehl , kaum eine Sidequest ausgelassen zu haben ... verdammter Perfektionismus . ;) 
<s> Uh-oh ... zu frueh gemeckert , du hast ja so recht ! :) Danke fuer die Prise Intelligenz , habe ich gebraucht . ;) Kaffee ... ich brauche Kaffeeeee !! 
<s> Sogar Raumschiffe , Ressourcen und Upgrades werden prozedural erstellt . Mit anderen Worten : Es wird GARANTIERT was Huebsches , Schimmerndes fuer dich ( und mich ! ) dabei sein , wenn wir nur lange genug suchen . :) 
<s> " Richtige Aha-Momente wie im Vorgänger , als man eine Leiter mit einem Tritt herunterließ und plötzlich wieder in einem Stunden zuvor besuchten Abschnitt landete , blieben somit aus . " Ja , und genau diese Momente waren so mit das Tollste an der Reihe . Aber natuerlich sind die vom Level-Design her schwieriger zu erstellen und insofern vom Aufwand-Nutzen-Verhaeltnis weniger rentabel fuer den Entwickler . Traurig , dass selbst From Software / Bandai auf den AAA-Zug aufspringen und Inhalte streamlinen und vereinfachen - scheinbar das typische Schicksal eines jeden Indie-like , der das Glueck / Pech hat , zum Franchise zu werden . 
<s> Hey , cooool . Das haben wir im Original damals immer um die Vorweihnachtszeit auf dem Atari ST gezockt . * Huestel * ja , ich komme echt in die Jahre . --- Schon mal vormerken fuer die PS4 , wenn es soweit ist . :) 
<s> Genau das dacht ich zuerst auch . Und dann : Naja , Gott sei Dank bekommen wir endlich ein paar mehr GUTE Titel fuer die Next Gen. Wie ein alter Bekannter immer sagte : " Besser ein altes , gutes Spiel als ein neues , scheissiges " . Ein Philosoph , der Mann . ;) 
<s> Ich habe dir alles , was ich dir sagen moechte , bereits oben gesagt . Ich werde keine weitere Zeit mehr mit dir und deinem blinden Antagonismus verschwenden . 
<s> Wird mir jetzt echt zu bloed mit dir . Ich habe es selbst aus Seans Mund gehoert , nimm es so hin oder lass es . Punkt . 
<s> Keine Vermutung , sondern Faktum , auch wenn ich leider nicht mehr den Namen des YouTube Interviews kenne . Take it or leave it. 
<s> Wie ich sehe , stellst du hier nur deine eigene Unkenntnis zur Schau , aus welchen Gruenden auch immer . FALLS dir allerdings trotz deines Gebahrens an wirklichen Informationen gelegen sein sollte , kannst du gerne in den Thread schauen , den ich angegeben habe . 
<s> Fuer alle Interessierten : Wir haben fuer das Spiel einen Forumsthread mit vielen weiteren Links , Infos und Diskussionsbeitraegen : http://www.gamersglobal.de/forum/97912/no-mans-sky-news-infos-daumendruecken Erscheinungstermin :  Sean Murray erklaerte kuerzlich in einem Interview , dass mit NMS vor 2016 nicht zu rechnen sei . Gruende : 1. QA 2. Schwemme von 2015-Konkurrenztiteln 
<s> Das IST der Spielablauf ! ;) Und gestellt ist hier schon mal gar nichts . Alles ist prozedural erschaffen und bei Besichtigung in Echtzeit berechnet . 
<s> Witziger Podcast . Der Einleitungsjoke war ja mal richtig drollig inszeniert . ;) Danke dafuer , dass ihr euch ein wenig ueber Her Story ausgelassen habt , ohne es gleich in den 7. Himmel zu loben wie viele andere Reviewer - das klingt nach einer realistischen Einschaetzung . Ueberraschend war fuer mich der Abstecher in Another World , den ich genossen habe . Ich hatte den Titel schon laenger im Visier und mich gefragt , ob er in der heutigen Zeit seinem offensichtlichen Kultstatus immer noch annaehernd gerecht werden kann . Offenbar ist er weiterhin relevant und durchaus geniessbar . Bleibt mal auf meiner Liste . 
<s> Bei RPGs wuerde ich da zustimmen . Bei Actionspielen und landlaeufigem Sex weniger . Man moechte doch auch ein gelungenes Feuerwerk gegen Ende , damit man ordentlich ( Re ) Production Value hat . ;) 
<s> Das habe ich inzwischen leider schon haeufig gehoert , dass man , wenn man Pech hat , schon recht schnell auf die Loesung kommen kann . Allerdings habe ich auch gehoert , dass es dann trotzdem noch Spass machen soll , weil dann vorangegangene Clips in einem anderen Licht erscheinen und man dennoch etwas Detektivarbeit vor sich hat , um alle Einzelheiten herauszufinden . Wuerdest du das bestaetigen , oder denkst du , die Luft ist raus , sobald man weiss , ob sie schuldig oder unschuldig ist ? 
<s> Mir ist nach dem Trailer gerade das Hirn explodiert . Dagegen ist ja selbst " Dead Leaves " Friedensnobelpreis-kompatibel ... aeh ... KUDOS ? ;) 
<s> Wer von der Gaming-Community so wenig Abenteuerlust hat , dass er / sie einem Entwickler vorschlagen will , wie man eine Story beendet , sollte sich ganz ehrlich fragen , ob er noch das richtige Hobby hat . Und wer als Entwickler noch vor der Brainstorm- und Designphase Faninput benoetigt , sollte sich fragen , ob er den richtigen Job hat . 
<s> Yay ! Irgendwie hat sich die BPjS seit den 90ern gemausert . Ich glaube , die ostermaerschigen Baumknutscher von damals sind in die Jahre gekommen und cooler geworden . Demnaechst aendern sie noch ihre Sticker in " Kauft mehr Kriegs- und Gewaltspielzeug ! " . Schon irre , wie sich manche Einstellungen innerhalb von knapp 20 Jahren veraendern koennen . 
<s> Das macht nichts . Hauptsache die Spiele sind weiterhin von hoher Qualitaet und familienfreundlich und Nintendo wird seine Nische im Markt beibehalten . Technik ist eben nicht alles . 
<s> Eine solche Einschaetzung haette ich noch vor einem Jahr als missguenstigen Trollversuch abgetan . Aber inzwischen scheint SC sich tatsaechlich am tagtaeglich laenger und bunter werdenden Seil seiner eigenen Ambitionen aufzuhaengen . Manchmal ist es besser , aufzuhoeren , wenn es am Schoensten ist und kleine Broetchen zu backen . Klar , drueckt man weiterhin die Daumen , aber leichter und ueberschaubarer wird dieses unerwartet ausufernde Mammutprojekt sicherlich nicht . 
<s> Ich habe noch nicht mal Benjamins Artikel gelesen und ich hasse es auch schon wie die Pest . Genau wie alle anderen RPGs der PBler . Besonders Risen 3 , in das ich schon 80 Stunden investiert habe , die ich nie zurueck erhalten werden . Ekelhaft , diese gute Unterhaltung . 
<s> Naja , als deutscher Entwickler besuchen PB sicherlich oefter mal Fortbildungsveranstaltungen in hollaendischen Coffee-Shops . Koennten aber auch einfach nur die Poku-Mushrooms aus Risen gewesen sein . 
<s> So 'n Mischt . Exakt dann ist unser Wedding-Anniversary und wir muessen nach Boston zum Shoppen , Dinieren und naechtlichem Clubben . Verdammt auch ... ;) Aber sonst waere ich echt gern dabei ! :) 
<s> Ist mir gar nicht aufgefallen , ich habe selbst zu viel Rum getrunken beim Spielen und zu wenig gegessen . Machen Piraten das denn nicht so ? ;) 
<s> Nee , das ist echt der letzte Schrott . Erinnert mich an die 90er MDK ( Murder Death Kill ?? ) ODT ( Oddity ?? Escape or die trying ?? ) KKND ( Kill Krush n Destroy ) LMK ( Lady Mage & Knight ?? Leck mich krumm ? ) Eklatant , Lokus , Exzentrisch , Xenomomorph wuerde mehr Sinn machen ... 
<s> Phil Spencer : „ Wir müssen in Europa besser werden “ Sicher , oder einfach die Koffer packen und andere Kontinente belaestigen . Aber hey , bleibt euch ueberlassen . 
<s> Jetzt gibt es dann ja stattdessen vielleicht Weltraumpiraten und Cyberpiraten mit tollen kybernetischen Infrarot-Augenklappen und Monofilament-Saebeln ! Yay ! ;) 
<s> " Warner kannte angeblich die PC-Probleme " Warner Horde von Krawatten in der Chefetage aber scheinbar egal ... 
<s> " dass bei einem " steigenden Desinteresse der Fans " , der Titel wahrscheinlich eingestampft worden wäre " Yoshida-San ist aber auch eine Pappnase ;) - Das nennt man mal die Katze beim Schwanz aufzaeumen ! Desinteresse seitens der Fans soll ja auch dann beginnen , wenn ein Entwickler nichts abliefert und jahrelang nur im Leerlauf herumdroemselt ! Vielleicht sollte er sich einfach ueber das Desinteresse seinerseits auslassen . - Naja Schnee von gestern , solange sie jetzt bitte , bitte in die Tasten hauen und das beste ICO-SOTC-maessige Game ueberhaupt abliefern . Und zwar pronto !! Aber kein Druck ... 
<s> ... oder einfach dich immer den ersten , unnoetig antagonistischen Kommentar schreiben lassen , dann hagelt es Einschaltquoten ... :| 
<s> Und ich liebe Risen 2 ueber alles . So schoene Dialoge , Atmosphaere , Charaktere , Wesen ... und dann ein Glas Rum dazu und der Sommer ist gleich nochmal so schoen . :) Spielerisch finde ich Teil 3 uebrigens auch besser als 2 , aber nicht ganz so " charmant " wie diesen , was das Script angeht . 
<s> Regisseuse , wenn schon ;) Ich denke mal , Denis wollte damit unterstreichen , dass sie ganz dezidiert eine Frau fuer den Job suchen . Das waere sonst nicht ganz so aussagekraeftig in der Ueberschrift ruebergekommen . 
<s> Das klingt total aus der Art geschlagen , aber reizt mich irgendwie auch wieder gerade deshalb ;) Fuer ein Cyberpunk-RPG im Stil von Shadowrun koennte ich mich auf alle Faelle begeistern . Ideen haben die PB -Leute ja zuhauf und abgesehen von Witcher 3 kenne ich keine schoener , filigraner designten Open-World Spiele als die aus ihrer Feder . Auf jeden Fall im Auge behalten ! Risen 3 hat sich sogar in den Staaten gut verkauft und recht gute Reviews eingehamstert . PB ist auf alle Faelle auf Leutes Zunge und auf dem Radar , was weitere OW-RPG-Titel angeht . 
<s> Aber nur , wenn sie vollgefressen , krank , streichelbeduerftig , hungrig , durstig oder durchgefroren sind , das Katzenklo voll ist oder die Balkontuer nicht aufgeht . Ansonsten geht so ... ;) 
<s> Ach ja , das schreibt sich ja mir " i " . Das erklaert einiges . Hier in den US von A glaube ich mit " y " und sie sprechen das " hieros " aus . Aber die sagen hier ja auch " Piiiiiza " statt " Pitt-zah " - und gucken mich immer noch an , als waere ich verrueckt , wenn ich nach Thunfischpizza Ausschau halte . Niemand kennt hier Thunfischpizza und sie halten es fuer eine Pervertierung von Thunfisch UND Piiiiiza UND aller uns bekannten ethisch-moralischen Codices und Naturgesetze , so eine kulinarische Vollchimaere auch nur IN ERWAEGUNG zu ziehen , die unglaeubigen Banausen ! Toll , jetzt hab ich Hunger auf Güross und Thunfischpizza ... 
<s> KUDOS ! Einfach nur goettlich , deine Antwort . Sowas von trocken , dass es schon broeselt . So mag ich Humor :) 
<s> Wat ? Aeh nee ... das sollte " retten " heissen . --- Ja kein Wunder , dass die Griechen so vergraetzt sind . Wahrscheinlich hat man ihnen schon die Finanzvertraege mit Google uebersetzt . ;) 
<s> Αποθηκεύστε το Gyros ! Αποθηκεύστε το ούζο ! Αποθηκεύστε το καλαμάρι ! Δωρίζει Ευρώ ! 
<s> LOL , na denn . War jetzt auch nicht boese gemeint von mir . :) 
<s> Schon mal von Crowdfunding gehoert ?? Menschenskind , so ein Kommentar ausgerechnet von dir , lass anderen doch auch mal ihre News . ;) 
<s> " Man denke nur an die eingeborenen , da driftet das ganze schon in platte teils rassistisch anmutende Klischees ab . " So ein Unsinn . Ich bin total allergisch gegen Rassismus und habe nicht das Geringste an fragwuerdigen Gehalten vorgefunden , sondern eine detaillierte , respektvolle Einfuehrung in die ( teils fiktive , teils authentisch-weltliche Stammesgeschichte ) . Ich fand es geradezu lehrreich anhand der vielen Dialoge und Erlaeuterungen von Begriffen und Titeln ( die wohl teils historisch sein moegen ) in das tagtaegliche Leben / Ueberleben der Shaganumbi eingefuehrt zu werden . Vor allem die US-voice actors ( vermutlich selbst afro-amerikanisch ) haben wirklich authentische , tiefgruendige Charaktere erschaffen . Wieso sonst haette ich im Spielverlauf tausendmal lieber mit meinem Tribe abgehangen als mit der doofen Inquisition ? - Und ueberhaupt : Versatzstuecke von Dialogen ?? Da glich ja wohl kein Charakter / Dialog einem anderen . Allein schon die Muehe , die PB sich damit gemacht hat , das Upleveln jeder beliebigen Eigenschaft mit einer vom Trainer gesprochenen , smarten Beschreibung zu begleiten , muessen andere RPGs erst einmal hinbekommen . Und dann noch die Tatsache , dass die Begleiter aktiv in die Dialoge eingebaut werden und ihren Senf dazugeben - wo bitteschoen gibt es das sonst ?? 
<s> Ach du meine Guete , also hat Adolf Hitler sich dann auch nicht wirklich ueber die Aenderungen der Facebook-Nutzungsbedingungen beschwert ? 
<s> OMG , da faengt sie wieder an , die " ach waere es doch Gothic ! " Heulerei . Okay zugegeben , ich habe Gothic nie gespielt - und ja , wenn Gothic ( noch ) besser war als Risen , dann ist es ganz klar Gott ! ;) Dennoch sollte man vielleicht wirklich mal die Kirche im Dorf lassen und Piranha Bites auf Knien danken , dass sie in der modernen Landschaft von Pseudo-RPGs fuer Lobotomisten immer noch eine absolute Bereicherung darstellen . Egal wie viel toller Gothic auch war . Und egal ob die Piraterei und Zombifikation letztens eventuell etwas ueberbetont wurde . :) 
<s> Wenn du Risen 2 & 3 wirklich als lieblose Fliessbandtitel einstufst , dann hast du - bei allem Respekt - sie entweder nicht gespielt oder eine voellig verkorkste Erwartungshaltung , was ein Open-World-RPG bieten sollte . Ich spiele fast nur RPGs und Risen gehoert zu den absolut liebevollsten und intelligentesten Titeln , die ich je gespielt habe . Mehr spielerische Erkundungs- und Entscheidungsfreiheit kann man sich wohl kaum wuenschen . Und die komplexen , facettenreich Dialoge und Charaktere auf ein simples " aufs Maul " reduzieren zu wollen , ist ja wohl auch mehr als gewagt . 
<s> Soll das etwa heissen , er redet in Wahrheit NICHT ueber The Order ??? 
<s> Ja , die erzwungenen Updates sind Muell . Wieso man da nicht die Chance hat , das manuell auszusetzen , bis man Zeit hat , weiss ich auch nicht . Irgendein mickriges Update fuer OS , Netflix , Youtube etc. und du darfst erst mal Kaffee kochen , bis du irgendwas machen kannst , das ist absoluter Schwachsinn von Sony . Als wenn es auf 1 -2 Tage ankaeme , zumal PSN eh ueberlastet ist , wenn gleich ALLE gezwungen werden , upzugraden . 
<s> Die Netzabdeckung ist eigentlich ganz okay hier in Portland / Cape Elizabeth - normalerweise sehr schnelle Uebertragung , da braucht ein OS-Update nur 1 -2 Minuten . Probleme gibt's nur , wenn das Wetter ( ja , kein Witz , das Wetter ! ) nicht mitspielt . Bei Schneegestoeber im Winter bzw. starken Regenfaellen / Gewitter im Sommer , geht das PSN regelmaessig in die Knie - ich habe keine Ahnung wieso , zumal die Internetverbindung selten davon betroffen ist . 
<s> Damit kann ich zum Glueck gut leben . Solange ich meine SP-Updates runterladen kann , kann mir die PSN-Stablilitaet oder Komfortabilitaet fuer MP-Krams relativ gestohlen bleiben . - Aber klar , wenn man jetzt viel online spielt ist MS zusammen mit der X1 vielleicht zuverlaessiger . Allerdings haette ich da Bedenken wegen meiner Privatsphaere und Datensicherheit ... 
<s> Da kommt mir ein Gedanke bzw. dumme Frage : kann man eigentlich die PS3 Dualshocks bei der PS4 anschliessen oder sind die total inkompatibel ? 
<s> " Und die lange nicht gespielten Spiele zu finden , war schon eine Qual . " Die sind doch alle in einer Liste geordnet . Wenn dir das zu lange dauert , hast du echt zu viel Krams , da waere natuerlich eine Google-Search-Funktion besser . Loesch mal wieder was vom Backlog . ;) Die pressure-sensitive Buttons , das Touchpad , der Lautsprecher ( Alien Isolation Motion Tracker ! ) - die Sticks sind Geschmackssache . 
<s> Heutzutage ist es wichtiger denn je , die Leute daran zu erinnern , dass Spiele auch noch etwas anderes sind als Filme . Sonst passiert Schreckliches ... https://www.youtube.com/watch?v=FV-u5tvQC34 
<s> Bin ich froh , dass es dir auffaellt , wir arbeiten wirklich hart dran . 
<s> Wen interessiert die Menuefuehrung ? Disc rein und Autostart ! Die Performance ist jetzt schon wesentlich besser , was bei steigenden Hardwareanforderungen der Spiele noch augenscheinlicher werden wird - und ueber den Controller kann man geteilter Meinung sein . Der PS4 Controller hat auf jeden Fall die besseren Features . Ich habe ihn seit jeher dem fummeligen X360 / X1 Dingens vorgezogen . 
<s> Yay , wir wollten schliesslich eine Spielekonsole und keinen schwachbruestigen , digitalen Abhorchapparat mit dubiosen Features zur allgemeinen Freizeitversklavung . Danke , SONY ! 
<s> " Groß , eisenhart und ziemlich schwer :  So würde der eine oder andere Mann wohl auch sein Genital beschrieben wissen " Verdammt , ich hatte zunaechst an eine Buddha-Statue gedacht . 
<s> Fuer alle HER-STORY-Interessierten : http://www.gamersglobal.de/news/102155/her-story-beklemmendes-indie-spiel-schlaegt-hohe-wellen Besonders die deutsche Quelle ( Link unter der News ) ist interessant , wo man einen kompletten Review lesen kann , der gut beschreibt , was dieses Spiel zu etwas Besonderem macht . 
<s> Das war der beste Jump-Scare ueberhaupt , damit hatte ich auch nicht gerechnet . Der Rest war danach fast schon kalter Kaffee . Aber dieser Herzinfarkt im Klo ... Weisst du , dass viele Spieler das ueberhaupt nicht erlebt haben ? Die meisten laufen an der Toilette vorbei und die wenigen , die reingehen , sind vielleicht nicht so vernarrt in ihr Spiegelbild wie wir zwei . Tja. .. Eitelkeit wird wohl eben bestraft . ;) 
<s> Eine ganz phantastische Zusammenstellung . Vielen Dank fuer all die guten Beitrage . Besonders spannend finde ich die Debatte um DOOM . Gute Guete , wie man da geteilter Meinung sein kann . Ich bin selbst hin- und hergerissen , was ich davon halten soll . Ich fand die stupiden Baller-Klassiker genial , wo es wirklich ohne Umschweife und Schoenrederei voellig sinnfrei um Action ging und man sich am besten beim Spielen die laute Mukke seiner Wahl reinzog , um das Adrenalin noch mehr in die Hoehe zu treiben . Wer hat heute denn noch den Mumm , so ein plattes Geballer zu publizieren ? - Andererseits habe ich Doom 3 wirklich ins Herz geschlossen , obwohl es das exakte Gegenteil war . Langsames Pacing , klautrophobische Atmosphaere , Story per Audiologs ( wirklich hoerenswert und unheimlich ) . --- Ehrlich gesagt , ist es mir egal , in welche Richtung der Titel geht , ich wuensche mir nur eines :  dass er das konsequent tut und ohne sich dafuer bei irgendwelchen verweichlichten " modernen " QTE-Spielern zu entschuldigen . Inzwischen sind schliesslich sowohl Doom 1 & 2 sowie Doom 3 Old-School-Klassiker ;) 
<s> Ja , wieso schlagen wir dann nicht zu , solange der Vorrat reicht ? Schoener Biergarten in der Akropolis und immer dick Gyros zum Mittag , koennte toll werden . Die griechische Flagge sieht der bayerischen eh schon ziemlich aehnlich aus ... ;) 
<s> Was kommt als Nächstes ? Gerücht : Microsoft plant Übernahme von BRD ? 
<s> War er ein Rüpel , der Wicht ? :D 
<s> LOL - Uh-oh ... wie heissen die Dinger denn dann jetzt ? Wir nennen das hier einfach " texting " PS : Bin aber froh , dass keine Kinder mehr wegen SMS zu Schaden kommen ;) 
<s> Das wuerde ich mir sogar holen . :) 
<s> Weisst du , wie viele Leute ueber ihre Blagen stolpern , waehrend sie SMS schreiben ? ;) 
<s> Gut , wenn ein neues oder stark veraendertes Team an dem Titel arbeitet , ist verstaendlich , dass sie mehr Einfluss auf das Script wollen , zumal es mit allen anderen Designbereichen verwoben ist . Dann besser ein kompletter Neuanfang . - Es wuerde mir nur leid tun , wenn Amy schon weit ueber eine Handlungsskizze hinaus gewesen waere und ganze Dialoge und Erzaehlstraenge ueber den Haufen geworfen wurden . Sowas ist einfach nur schade fuer den betroffenen Autor . 
<s> Ah , okay . War auch keine Klugsch ** ** erei meinerseits , sondern wirklich nur eine Verstaendnisfrage . Seitdem ich Deutschland verlassen habe , wurden ja so einige neue Begriffe eingebuergert , die ich erst total verpasst hatte . Haette ja sein koennen ... :) 
<s> " ein Novel von Robert Ludlum " Eine Novelle ? ( ehrlich gemeinte Frage ) 
<s> Mein lieber Herr Gesangsverein , was geht denn hier ab , ihr Halunken ?! 
<s> Warren Spector ist auch nur eine Modeerscheinung . 
<s> Zuerst war ich von dem Statement nicht so erbaut , aber wenn man zu Ende liest und versteht , woher es kommt , macht es absolut Sinn . Wer sonst ausser Nintendo setzt noch gross auf Spiele fuer den Freundeskreis und die Familie , wo man tatsaechlich mal gemeinsam etwas vor dem Bildschirm tut ? Splitscreen Games gibt es ja kaum noch . Und so toll wie VR auch ist , ist es tatsaechlich auch ein weiterer Schritt zur kompletten Individualisierung der Spielerfahrung bzw. sozialen Vereinsamung - egal mit wie viel Dutzenden Leuten man im MP-Cyberspace unterwegs ist . 
<s> Darauf singen wir erst mal ... https://www.youtube.com/watch?v=hyCc1DzRAgQ 
<s> Das kann ich so 100 % unterschreiben . Eine wirklich praezise , objektive Darstellung der soziokulturellen und politischen Realitaet in der alten und der neuen Welt . Unterm Strich : " Ein jeder kehr vor seiner Tuer ... " - fasst es auch gut zusammen . ;) 
<s> Ach ja , Putin . 
<s> + 1 - Ja , die Option haette ich auch gerne gesehen . Das ist fuer mich mitunter der einzige Grund , weshalb ich ein Jahr warte ( warten muss ) . Dass ich dann nur noch einen Bruchteil bezahlen muss / darf und den Entwickler nicht mehr so unterstuetzen kann , wie ich es gerne wuerde , kann mir wohl nicht angelastet werden . In der glorreichen Zeit von DMC , Jak & Daxter , Return to Castle Wolfenstein , Beyond Good & Evil etc. fuer meine Playstation 2 , habe ich fast ausschliesslich mit Begeisterung BRANDNEUE Titel sofort zum Vollpreis gekauft . Es war eine Win-Win-Situation fuer Entwickler und mich . Ich konnte mich voll darauf verlassen , dass das Spiel einwandfrei war und ich nicht Beta-Testen musste , und sie konnten auf meinen Geldbeutel zaehlen . 
<s> Also , ich muss nicht ins Museum . Glücklicherweise kann ich die Abseitsfalle nicht erklaeren . Ich wusste nicht mal , dass so etwas gefaehrliches beim Fussball erlaubt wird und habe das Ding auch noch nie in Aktion gesehen . Da ich mit Mortal Kombat vertraut bin , kann ich mir alles lebhaft vorstellen . 
<s> " Kaufe ich aus Prinzip nicht , da ich nichts von Early-Access halte " war leider nicht dabei ... also wirds wohl : " ... kaufe ich nur , wenn ich den Entwickler / Publisher belohnen will . " 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=NtvYwtAz8OQ <3 <3 <3 
<s> " In rasantem Tempo haben sich viele Computerspiele in den vergangenen Jahren in Richtung Film entwickelt . " Naja , besser man merkt es zu spaet als nie . - Hatten wir doch schon seit der Erfindung der CD und FMV-Games in den 90ern . Und Red Dead Redemption und L. A. Noire etc. wirkten schon filmreif . Vor vielen , vielen Jahren ... Erinnert mich an den Spiegel-Artikel im Jahre 1999 , wo es hiess : " Die 3D-Spiele kommen ! " , wo man nur den Kopf schuettelte und sich fragte , wieso sie nicht stattdessen lieber ueber die unsaeglichen Fortschritte im Bereich Kryogenik berichten , zumal die Spiegel Redaktion scheinbar sehr erfolgreich mehrere Jahre im kuenstlichen Tiefschlaf verbracht hatte . Nichts gegen die Ausstellung - finde ich eine super Idee ! Hoffentlich traegt sie zur Aufklaerung bei :] 
<s> Der Review-Durchschnitt scheint bei 4.5 von 5 Sternen zu liegen . Steam sogar 9 /10 . Metacritic 85 ! ( dortiger User-Score zwar nur 6. 3 , was aber an der im Gegensatz zu Steam-Usern mangelnden Intelligenz ( zu ) vieler MC-User liegt , die aufgrund unreflektierter , unbegruendeter " tha game sorta like suckz !!! 1111 i gav it a 0 , homies !!! " Wertungen diese Note fast immer negativ beeinflussen - egal wie smart ein Titel ist ) . Am besten ignorieren . ;) 
<s> Jap , gegen die Alm-Oehis macht selbst Hollywood noch Sinn . 
<s> Kurzfassung gefaellig ? Zu viel Kirche statt Camping , zu viel Junk-Food statt Jogging , zu viel Ballern statt Bumsen . 
<s> Wenn du von potentiellen Vorurteilen runterkommst , wirst du dich hier fast ueberall wohlfuehlen . Aber du musst schon mal ein paar Jahre am Stueck hier sein , um die Dynamik des Landes zu verstehen . 2002 haette ich auch noch so argumentiert . Aber mit einem simplen " Wenn wir den Besitz von Schusswaffen illegal machen , wird garantiert alles besser " ist es wirklich nicht getan . Gleiches dachte man auch schon bezueglich Alkohol zur Zeiten der Prohibition und der Schuss ging dermassen nach hinten los . Das Land ist zu gross und die Regierung zu maechtig , um die Durchsetzungsrechte der persoenlichen Freiheit leichtfertig oder ueberstuerzt an sie aufgeben zu koennen oder zu wollen . Eines davon ist das Recht , die erworbene Freiheit notfalls mit Waffengewalt zu verteidigen , sollten politische Maechte jemals wieder zu derjenigen Unterdrueckung fuehren , von der man sich im Independence War befreit hatte . Unterm Strich : Waere es hier besser ohne die verdammten Waffen ? Ja , jederzeit . - Ist es machbar ? Schwierig . - Ist es 100 % ratsam und erfolgversprechend ? Eine Grauzone , die mehr Angst macht als Hoffnung birgt . 
<s> Nee , du klangst fast so , als ob du Deutschland in russischer Kriegsgefangenschaft bevorzugt haettest . Das war alles . Aha , und wenn die Regierung und ihre Funktionaere allein Waffengewalt besitzen , sind die Waffen nicht in den potentiell falschen Haenden ? Militaerdiktatur auf dem goldenen Tablett ! 
<s> Ein wirklich interessanter Gesichtspunkt , der mit fast entfallen war . - Im Grossen und Ganzen der Grund , weshalb ich mich keiner bestehenden Partei vollends zugehoerig fuehle . Ich moechte mich nur ungern im kybernetischen Raum eines einzigen Meinungs- und Interessensfeldes einengen lassen . Ich haette Angst davor , Prinzipien ueber Menschen zu setzen - und das geht fast nie gut aus , wie ich zu oft bemerkt habe . 
<s> Uh-oh ... ich war doch gerade erst im Februar drueben , da sah alles noch ganz nett aus im Lipperland ... ;) 
<s> Ja , im Prinzip war es in den meisten Staaten schon laenger legalisiert mit rechtlich voller Gleichstellung . Und natuerlich gehoerten wir in Maine mal wieder zu den absoluten Vorbildern und Vorreitern und sagen Texas , Tennessee , Nebraska und hast du nicht gesehen jetzt nur :  Pffffrrzzz !! ;) 
<s> Ich glaube , du hast den Smiley vergessen . Korrektur : ich hoffe . 
<s> Lol ... aber Vorsicht , sonst stuetzen wir noch versehentlich die Waffenfanatiker , denn genau das nehmen die als Argument : " Nicht die Waffen sind das Problem , sondern die Leute , die mit ihnen nicht umgehen koennen " ( was zwar nicht komplett falsch ist , aber leider auch wieder nur umgekrempelte Waffenpropaganda ) . - Vielleicht sollten die deutschen Behoerden dann mal mehr MP-Shooter zocken , so wie unsere Privates hier in ihrer Freizeit , wo jedes Unit seinen eigenen Online-Clan hat :) 
<s> Kein Witz . Manchmal geht die Geschwindigkeit binnen Sekunden von Top auf Flop und dann wieder zurueck , gerade in letzter Zeit . Wieder mal Serverkapazitaeten eingespart , Sony ? 
<s> Habe dem Ganzen beim ersten Trailer nicht allzu viel Beachtung geschenkt und war etwas von der Optik abgetoernt . Aber so langsam bekomme ich doch Appetit auf mehr . Solange Story , Sound , Atmo , Raetseldichte und Spiellaenge ueberzeugen koennen , werde ich vielleicht doch noch Fan. Koennte auch einfach daran liegen , dass ich einen Creepy-Old-House-Fetish habe . 
<s> Hehe , Schwerter ... das waere doch mal was . Saehe zumindest schneidig aus . ;) 
<s> Hier ist eine , nur eine :  Dank amerikanischer Schusswaffen lebt die Welt nicht unter Nazi-Diktatur ? Wie viele Millionen Leben ( darunter auch Juden , LGBTQs , Behinderten ) wurden wohl gerettet ? Spiel Wolfenstein New Order und du erfaehrst die Alternative , wenn BJ Blaskovicz stattdessen mit einem Taschenmesser losgezogen waere . 
<s> Sorry , aber wenn du so lieblos eine vage Aussage ueber dazu noch unegenannte Statistiken in den Raum wirfst , bleibt das fuer mich auf dem Level von Glauben , nicht Fakten . Das ist aber auch nichts Schlimmes , zumal das persoenliche Lebensumfeld und die persoenlichen Lebenserfahrungen einen Grossteil unseres Ichs ausmachen und das ist niemals voellig objektiv . Weder bei mir noch bei dir - weder mit herangezogenen Statistiken noch ohne . :) PS :  Du hast immer noch nicht mit mir angestossen ( siehe weiter unten ) ; ) 
<s> Wir kuemmern uns um unsere ultra-konservativen Spinner , ihr kuemmert euch um die NPD und das ganze Gesocks . It's a deal ! ;) Komm , darauf stossen wir an , heute ist ein guter Tag ! :D 
<s> Ja , du irrst dich allerdings . Privatverkaeufe sind doch illegal und ziehen langjaehrige ( lies : laaaaaaang ) Gefaengnisstrafen nach sich . Jede verkaufte Waffe hat eine an den Kaeufer gebundene Seriennummer , quasi genau wie dein Auto-Urkunde und ist nur durch einen weiteren behoerdlich lizensierten Mediator an jemand anderes uebertragbar . Ehrlich Yoshi , was denkst du denn , wie es hier zugeht , wie im Wilden Westen ? Ausser auf den Gun-Ranges oder beim herbstlichen Hunting im Wald ( fuer das man auch eine strikt regulierte Lizenz braucht ) rennt hier niemand mit einer Waffe durch die Gegend , auch wenn man das in einigen wenigen ( ! ) Staaten theoretisch duerfte . Es sieht aber einfach nicht kosher aus , deswegen unterlaesst man es . 
<s> Glaub , was du willst . Ich bin seit 15 Jahren hier und fuehle mich nachts in den Grossstaedten oder auf oeffentlichen Veranstaltungen wesentlich sicherer als in Deutschland - und das kommt sicher nicht von ungefaehr . Die Hemmung , eine Schusswaffe zu benutzen ist scheinbar wesentlich hoeher als auf dem Hoekerfest jemandem besoffen die Faust ins Gesicht zu ballern oder noch schlimmer , eine Messerstecherei anzufangen - und das hoere ich leider dauernd aus meiner westfaelischen Heimat . Portland ist sicherer als Bielefeld , das kann ich dir sagen . 
<s> Vergesst die Flagge , die Flagge ist Tinneff , ich habe sie aus einem Kaugummiautomaten ! Deine Gesinnung ist in dir ! ( frei nach Spaceballs ) Nee , hier kam gerade eine wesentlich wichtigere Meldung rein :   Supreme Court affirms right to gay marriage !!! http://www.npr.org/sections/thetwo-way/2015/06/26/417717613/supreme-court-rules-all-states-must-allow-same-sex-marriages Besonders die Statistik unten ist interessant , wo man sieht , in welchen Staaten LGBTQ-Rechte bereits wirksam waren und - tja , jetzt ist ALLES im blauen Bereich . :D Auch Texas und einige verbliebene Konsorten koennen sich jetzt nicht mehr querstellen ! :D 
<s> Top-Aktuell zum Thema :   Supreme Court affirms right to gay marriage !!! http://www.npr.org/sections/thetwo-way/2015/06/26/417717613/supreme-court-rules-all-states-must-allow-same-sex-marriages Man beachte die Statistik unten , wo man sieht , in welchen Staaten LGBTQ-Rechte bereits wirksam waren und ... tja , jetzt ist ALLES im blauen Bereich . :D In Zukunft werden wir dann wohl auch mehr LGBTQ-Charaktere in Spielen antreffen , höhöhö . 
<s> Auch EA ist lernfaehig . Ich habe langsam wieder Hoffnung fuer die Menschheit . Das wird ein guter Tag . :] 
<s> Okay , bei fueheren Kommentaren von dir habe ich mich noch im Zaum gehalten , aber deine unreflektierte Einschaetzung meines Landes wird mir langsam unangenehm . Zuerst einmal halte ich die Statistik fuer komplett an den Haaren herbeigezogen ( da wuerde mich mal stark interessieren , mit welchen abstrusen Masstaeben gemessen wurde ) . Der letzte Satz ist einfach faktisch falsch : Vor jedem Waffenverkauf wird ein 3-taegiger Background-Check durchgefuehrt und wenn da auch nur das Geringste auftaucht , wird dir gar nichts ( ! ) ausgehaendigt . Und dass es in einem Land mit zigmal so vielen Einwohnern und legalem Waffenbesitz durchschnittlich mehr Schusswaffen-Tote gibt als in einem mit Schusswaffenverbot ist natuerlich auch die Ueberraschung . 
<s> Solange man eifrigst an den Symptomen herumdoktort , braucht man sich eben nicht mit der Krankheit zu beschaeftigen . Das gilt vor allem im Wahlkampf ... Aber mal ganz nuechtern betrachtet , hat diese Flagge in der heutigen ( ! ) US-amerikanischen Kulturlandschaft auch wirklich keine Daseinsberechtigung mehr und sollte ueberall im Lande umgehend durch das Star-Spangled-Banner ersetzt werden . - ABER : In historischen Buechern , Filmen und Spielen ist es ganz grosser Schwachsinn , thematische oder symbolische Streichungen vorzunehmen . Wer versucht , durch die Veraenderung von Geschichte oder dem bestehenden historischen Erbe die Zukunft zu beeinflussen , begeht bereits einen Verrat an der Realitaet , der ihn und auch die besten Intentionen abgrundtief diskreditiert ! Da kann man auch gleich wieder zur Buecherverbrennung uebergehen . Traurig . - Die momentanen Reaktionen auf die Politisierung des Themas oder ganz konkret Apples Reaktion machen jedoch Hoffnung . Die meisten Leute hier sind empoert ueber die Oberflaechlichkeit , mit der das Thema angegangen wird sowie die vermeintlichen Pflasterloesungen . 
<s> Kennen wir uns ? Wenn nicht , wird es dringend Zeit ! :) Danke ! Endlich mal jemand , der Land und Leute versteht . Warst du mal einige Zeit hier ? Falls nicht , mein Kompliment , du bist weltoffen und kosmopolitisch und laesst dich nicht leicht von politischen Voreingenommenheiten beeinflussen . :D PS : Oh boy , ja , Donald Trump hat sich gerade mal wieder total zum Affen gemacht . Da hilft auch das neue Toupet nichts . ;P 
<s> In einem frueheren Leben schon . 
<s> Oh boy , den Begriff hatte ich ja komplett vergessen . Schoen :] 
<s> Stimmt . Ansonsten : Einmal ein Verbrecher mit fuenf Ohrringen und die olympischen Spiele sind Geschichte . 
<s> Auch der dritte Regisseur sagt „ Goodbye “ Tja , haetten sie mal Uwe Boll gefragt , der haette charmiert : " Fuck yourselves ! " 
<s> Zum Abschluss noch einen luschtigen Witz : Geht ein Gamer zum Arzt . Sagt der Arzt : " Was ist das denn , auf Ihrem Schniedel ist ja eine Ziehharmonika eintätowiert ! " . " Komisch " , sagt der Gamer , " Laut meiner Steam-ID sollte es das Empire State Building sein ! " 
<s> Ein sehr eloquent formulierter , wuerdiger Kommentar . KUDOS dafuer :) 
<s> Nanana , du haeltst doch unsere geneigte Community nicht etwa fuer Mauerbluemchen ? Vielleicht haben sie ja alle schon mehr Geschlechtsorgane gesehen als wir beide zusammen - ganze Ozeane davon , schillernd , warm und lustsalzig so weit das Auge reicht ? Moeglich ist alles . ;) 
<s> Bin erst jetzt mal dazu gekommen , mir das Video anzuschauen . Das sieht ja sogar noch einen Tucken glatter und atmosphaerischer aus als beim ersten Teil . Toll finde ich auch das Pacing , dass erst auch mal ruhige Momente des Erkundens gibt , bevor die Non-Stop-Action einsetzt . Ganz , ganz grandiose Effekte ! 
<s> Eine Beileidsbekundung wirkt wohl kaum authentisch , wenn man im selben Satz seine politische Agenda rumposaunen muss , oder ? Das gehoert saeuberlich getrennt . Ansonsten missbraucht man ja wohl eine Situation fuer parteipolitische Ziele . Lies doch bitte erst einmal , bevor du so losschlaegst . Es geht lediglich darum , das nicht im SELBEN Atemzug zu tun . Es geht um TAKT ! 
<s> Naja , die mischt sich aber jetzt auch ueberall und jederzeit ein . Und im Fall von Doom macht es schon mal gar keinen Sinn . Wo bitteschoen wurde denn da jemals auf Frauen geschossen ? Ausser vielleicht die Spinne Thekla in Doom 3. Big Deal . Waehrend ihr Anliegen durchaus seine Berechtigung hat und Sexismen angesprochen werden sollten , hat sie sich inzwischen m. E. so sehr in Korinthenkackereien verrannt , dass es wirklich schwieriger wird , ihren Aussagen weiterhin Gehoer zu schenken . Wenn ihre Kritik nicht haeufig so uebertrieben und deplaziert waere , laege der Fokus vielleicht auf den notwendigen und wichtigen Diskussionsgegenstaenden . 
<s> Das Spielemagazin zum Mitmachen ? 
<s> Wow , das waere ja mal saucleveres Ausbeuter-Marketing a 'la EA-Mikrotransaktionen . ;) 
<s> Wie jetzt , komm , das meinst du nicht ernst ? Doom war seinerzeit zwar nur etwas besserer Pixelbrei , aber Pixelbrei mit VERDAMMT VIEL ROT ! ;) Und die ekelerregenden Haufen von Gedaerm und Eiter , die nach dem Explodieren der Saeurefaesser zurueckblieben , die Motorsaege ... es war wirklich mega-brutal fuer die Zeit - natuerlich nur im Kontext dieser Zeit . Wenn die Jugendschuetzer von damals einen Blick in die Gegenwart haetten werfen koennen - mein lieber Scholli ... :D 
<s> Gibt es in dem Spiel eine Messlatte ? 
<s> So gehoert sich das bei Doom auch - aus exakt den Gruenden , die der Hinezelmann aufzeigt . Bei Daemonen habe ich persoenlich sogar noch weniger Bedenken als bei Zombies . Gewalt gegen Menschen hingegen ist mir ebenfalls weniger behaglich , da haette ich bei Spielen lieber wesentlich weniger . Selbst bei Nazis . Und einigen ausgewaehlten Helghast . 
<s> Jaja , aber man muss ihnen zugestehen , dass es die beste PR seit Jahren ist . Dagegen ist 1080p , 60fps oder Gratis-DLC der reinste Schnullewutz . 
<s> Ja , ich gehe nicht davon ab , dass Medien und die moderne Presse politisch oder weltanschaulich voreingenommen sind - von wenigen verbliebenen Channels abgesehen , klar . Wo gibt es denn noch die blossen Fakten ohne Inkludierung einer politischen Agenda ? Nicht mal mein geliebter Obama schafft es noch , ein Verbrechen , in dem eine Schusswaffe verwendet wurde , erst einmal fuer sich genommen zu diskutieren , ohne noch im selben Sinnabschnitt , in dem er den Opfern sein Beileid ausspricht , in Richtung Waffengesetzgebung abzudriften . 
<s> Um Himmels Willen , nein ! Es ist ein todernstes Survival-Spiel . Aber es gibt halt Kleidung , Ruestung und ... Locker Rooms ! Und wie man so sagt : Boys will be Boys . ;P PS :  Denk an Witcher 3 , der laeuft auch nicht IMMER nackt rum , aber in den Dampfbaedern ( die ab und zu , einige wenige Male in jeder Stadt 50 -60 Mal im Rahmen der Story besucht werden muessen ) passiert es halt schon mal . :] 
<s> Oder Peter Gabriel's " Sledgehammer " fuer die etwas wilderen Parties . ;) 
<s> Wang , Schlang , Wiener , Hot Dog , One Eyed Monster , BigBoy , Cock , Dick , Prick , Pecker , Woody , Johnson , Log , Thumper ... etc. - Gerade im US-Englischen gibt es Dutzende von knackigen Penis-Woertern und auch ganz erstaunlich toll viele fuer die gute alte Fagiiiina . Jaja . Und dann heisst es , hier seien alle so pruede . Dabei haben wir mehr Genitalwoerter als Eskimos Woerter fuer Schnee . Ist es nicht wundervoll ? Ist es nicht ein ganz tolles Land , wo so unsaeglich viel ueber Sex gefluestert und Porno geguckt wird , dass man Begriffe hat so weit das Auge reicht ? Ahhh ... ich muss meditieren . Bis bald . 
<s> Aber ... wir haben heute doch sogar eine Penis-News ! Mehr koennen wir echt nicht tun . ;) 
<s> Schau mal bei der Kotaku-Quelle unter der News , da gibt es so einige " Lo Wangs " zu sehen . :] 
<s> Jap , haben wir eine huebsche News draus gemacht . :) 
<s> Hey , it's ME ! ;) ( natuerlich war das Absicht ) 
<s> Nee , fristlos gekuendigt . Schon vor Jahren . Genau wie bei den meisten anderen Publishern . Und die Fans kaufen trotzdem bei Erscheinen all dieser Blindgaenger . ;) 
<s> Zissemann :P 
<s> Okay , so dumm wie es war , die PC-Fassung in dieser Form aus den Produktionsstaetten in die Freiheit zu entlassen - aber eins muss man WBI lassen :  Sie ziehen wenigstens die richtige Bilanz , versuchen nichts schoen zu reden und entschuldigen sich . Und jetzt viel Spass bei der Optimierung , die scheinbar nicht ein paar Tage frueher geschehen konnte . --- Wenn das EA gewesen waere , haetten sie gar nicht erst reagiert . Und Bethesda haette statt von supertollen , unverwundbaren Drachen zur Abwechslung mal vom " Amazing Retro-Slideshow Batmobile " gesprochen . 
<s> KUDOS - Kommentar des Tages - LOL !!! :-)))) 
<s> Achsooo , na dann . :) Wenn das so weiter geht , dauern die Begruessungsreden bei den Veranstaltungen allein schon wegen dem doofen Namen 30 Minuten laenger . ;) 
<s> Okay , äähhh ... was zum Geier bedeutet denn dieser Stern schon wieder ? Ist ja kein Wunder , dass uns LGBTQQAPFXZYs keine Sau ernst nimmt , wenn wir dauernd mit so bescheuerten Kuerzeln um die Ecke kommen , die keiner mehr kapiert . ;) 
<s> Wer im Puff Klötzchen braucht , bestellt wahrscheinlich auch ein Glas Milch an der Bar . ;) 
<s> Gegen FULL 3D , Sprachausgabe und wirkliche Inszenierung ( cutscenes etc. ) wie bei momentanen Titeln habe ich nicht das Geringste . Wenn dabei allerdings der Manga-Charme der Charaktere und des Art-Designs floeten gehen sollte oder man das TB-Battlesystem in ATB , Zelda-like oder noch viel schlimmer : irgendeinen QTE-Bullshit ummodelt , haette ich ein Problem damit . Ansonsten : ja bitte ! Es gibt einfach keine bessere Story fuer ein RPG . Allein schon deshalb hat FF7 immer noch Bedeutung . 
<s> Eine bessere finanzielle Unterstuetzung der Studierenden koennen wir hier in der Tat gebrauchen . Wie die derzeitigen Studis zu ihren Lebzeiten JEMALS ihre extremen Schulden zurueckzahlen sollen , ist mir schleierhaft . Was die Integration angeht , gelingt sie nur bei denen nicht , die sich ihr strikt verweigern : zumeist fundamentalistische Moslems oder patriotische Mexicans / Puertoricans . Man macht es ihnen natuerlich oftmals auch zu leicht , indem man ihnen alles in ihrer Heimatsprache vorsetzt und der Ghettoisierung keinen Riegel vorschiebt . Ganz aehnliche Probleme scheint es ja auch mit einem nicht unbetraechtlichen Anteil tuerkischer und russischer Einwanderer in Deutschland zu geben , wo die Integration durch mangelnde Kompetenz auf behoerdlicher Seite und fehlender Offenheit und Lernbereitschaft seitens der Einwanderer versagt . 
<s> Ah , dann habe ich es falsch verstanden , wie du es gemeint hast , sorry . LOL - Okay 8-armige Aliens sind wirklich unterrepraesentiert . :) 
<s> Ja und Huckabee hat sich mit exakt diesen Aussagen zum Arsch der Nation gemacht und war UEBERALL in den Medien - und zwar im Kreuzfeuer der Kritik . Das ist besonders den Einwohnern von Indiana peinlich , die bereits Gegendemonstrationen gehalten haben und nun Prestige- und Konjunktureinbussen fuer ihren Bundesstaat fuerchten . Und was den Rassismus angeht :  So eine rassische und ethnische Durchmischung wie die USA muessen europaeische Laender erst einmal zustandebringen , dann reden wir weiter . Du kannst davon ausgehen , dass auch bei uns JEDER Einzelfall von Hate-Crime durch die Medien geht . Wenn man das im Hinterkopf hat , passiert hier im Vergleich zu dem hohen Grad an kultureller Vielfalt verdammt wenig . Wo sonst auf der Welt leben Weisse , Farbige , Asiaten , Natives , Hispanics , Christen , Moslems , Juden , Hindus , Buddhisten , Atheisten und hast du nicht gesehen so dich gedraengt auf einem Haufen ? - Perfekt ist kein Land , aber ich denke mal im Angesicht der gewaltigen Pluralitaet hier tun wir wirklich unser Bestes . Was die Austauschschueler angeht : Ja nun , haengt halt von der Gastfamilie und deren Umfeld ab . Wenn ich die Kids von hier nach Berlin schicke , haben die sicher auch ganz andere Eindruecke von Deutschland als wenn ich sie ins erzkatholische Hintertupfingen schicke . 
<s> Ja , kann ich mir leider gut vorstellen , so war es ja auch schon vor 15 Jahren , als ich in die USA ausgewandert bin . Umgekehrt ist es zugegeben sicherlich aehnlich . Das letzte Mal , dass Deutschland hier bei uns in den Schlagzeilen war , war wegen eines gewissen , unruehmlichen Germanwings Piloten . Und ansonsten hoert man nur mal von Neo-Rechtsradikalismus ... ---- Scheiss Skandal-Medien , egal in welchem Land man lebt , die sind alle mit derselben Bruehe uebergossen : Immer schoen auf die Fehler anderer zeigen , damit man sich nicht um den eigenen Dreck scheren muss . Und objektive Nachrichten bekommt man sowieso nirgendwo mehr geboten . - Das Geheimrezept zur Voelkerverstaendigung : Man scheisst auf die Presse , schwingt sich ins Flugzeug und macht sich ein Bild vor Ort , wie es bei den auslaendischen Mitmenschen auf diesem Globus wirklich aussieht . Oder man schaut Katzenvideos auf Youtube . Die sind komischerweise immer drollig , egal ob aus Russland , China Deutschland oder USA . :) 
<s> Koennen wir mal bitte diese unnoetige , anti-amerikanische Meinungsmache sein lassen ? Ich bin selbst Transgender-Female und ich fuehle mich hier in den USA durch die oertlichen Behoerden , Gesetzgebung und oeffentliche Meinung wesentlich besser respektiert und geschuetzt als jemals zuvor in Europa . Wenn hier IRGENDJEMAND auch nur Anstalten macht , etwas Dummes ueber IRGENDWEN aus der LGBTQ-Community in der Oeffentlichkeit zu sagen , geschweige denn zu tun , wird er oder sie gleich von zig Leuten zurueckgepfiffen , die Zivilcourage zeigen und sich fuer Toleranz einsetzen . Resultat dieser Zivilcourage ist , dass inzwischen so gut wie niemand auch nur WAGT , so etwas zu tun . Ich glaube kaum , dass Europa ( mit Ausnahme vielleicht von Holland ) auch nur annaehernd so liberal ist wie Grossteile der USA es heute sind . 
<s> Q kann auch fuer Questioning stehen ( was einige fuer politisch korrekter halten , mich eingeschlossen ) 
<s> Queer oder gender curious - fuer alle die , die gerne experimentieren , so wie Wladimir Putin heimlich im Keller , wenn er nicht in der Oeffentlichkeit ueber Homos herzieht und den starken russischen Baeren mimt , der Vollpfosten . 
<s> Asexual . - Ich weiss , es wird von Jahr zu Jahr laenger . Langsam verwirrt es sogar die Leute aus der Community . :) 
<s> " muss jetzt alles was im echten Leben passiert auch in videospielen beim Namen genannt oder gezeigt werden ? " Muss nicht , wird aber mehr und mehr geschehen , ob es dir gefaellt oder nicht . Warum ? Art imitates Life - Life imitates Art. 
<s> " Brauchen wir bald auch einen veganen , muslimischen , transgender , ... , Handlungstrang ? " Kurze Antwort : Ja , zumindest LGBTQA-Gehalte sollten wirklich vorhanden sein , sonst kommt schliesslich 1 aus 10 Gamern regelmaessig ( ! ) zu kurz . Statistisch ist ja mindestens 1 aus 10 Personen nicht heterosexuell . 
<s> Vegan-Heroes mit Vegan-Powers sind die Groessten - auch wenn letztere bekanntlich nur so lange anhalten , bis sie Mist bauen und die Vegan-Police kommt und ihnen die Special Abilities nimmt ... https://www.youtube.com/watch?v=dLpCZ8g5uK8 
<s> Wie meinst du das jetzt : Unwichtig , weil es heute aufgrund neudefinierter Geschlechterrollen und Sexual-ID keiner Diskussion mehr bedarf - oder unwichtig , wenn man sich auf die traditionellen Rollenmuster und althergebrachte Sexualethik beruft ? 
<s> Das will ich doch mal schwer hoffen . ;) 
<s> Ich verstehe gar nicht , weshalb Spiele nicht mehr primaer fuer den PC entwickelt und optimiert und DANACH fuer die Konsolen angepasst werden - gerade bei der der Current Gen , die doch so dicht an der PC-Architektur ist . So wurde das doch frueher gehandhabt und man kam zu wesentlich besseren Ergebnissen . 
<s> Girls don't fart !! https://www.youtube.com/watch?v=6esls8sZjxE 
<s> Wow , tatsaechlich so schlecht portiert fuer PC ? Das ist schon etwas erschreckend , zumal das Batmobil ja ein wesentlicher Bestandteil des Spiels ist . Wenn bei GTA jede Autoverfolgungsjagd in Ruckeln enden wuerde , waere ich auch ziemlich empoert . 
<s> Naja , kommt darauf an , wie geekig dein Date ist . Vielleicht ist sie ja Informatikerin und kommt schon beim blossen Gedanken an 1080p bei 60fps . Ich meine , hey , 1080p bei 60fps !! Stell dir das nur mal vor ... Woooow ! Yee-Haaaaaw ! Ahhhhhhh ... verdammte Geeks . 
<s> Ach nee , dann doch lieber das Holodeck , wo man auch noch vom hauchzarten Geruch seiner Partnerin umnebelt wird , sie beruehren und ertasten und die samtweiche Geographie ihrer sonnengebraeunten Haut Zentimeter fuer Zentimeter mit der Zunge kartographieren kann , waehrend man ihre zwei sommerregenwarmen Gipfel behutsam ... moment , ich muss weg . Ich komm dann mal spaeter wieder . 
<s> VR ist die Zukunft fuer Gaming , daran fuehrt ueberhaupt kein Weg vorbei . Sobald die Brillentechnologie weniger klobig wird , die Hardware-Pakete besser unterstuetzt und das Ganze benutzerfreundlicher wird , wird VR den Massenmarkt foermlich ueberschwemmen . Es ist nur noch eine Frage der Zeit , bis auch die Nicht-Geeks auf den Geschmack kommen . Ich fuer meinen Teil freue mich besonders auf Adventures und Survival-Horror Titel mit VR Technologie , wo es aufgrund der vergleichsweise langsamen Spielmechanik sicherlich am wenigsten Koordinationsprobleme geben duerfte . Auch Space-Sims werden mit VR bald sicherlich einfach nur rocken . :] 
<s> Ich habe mich eigentlich auch gut mit dem neuen Film amuesiert . Nur ist mir aufgefallen , dass einige Kulissen unerwartet simpel und und einige CGI-Effekte unerwartet primitiv waren - ersteres z. B. die Studio-Szene im Treibsand , zweiteres z. B. die Verfolgungsjagd im Dschungel . Da haette man doch bei grossem Budget und ILM mehr erwartet . - Aber bis auf die Aliens war die Story eigentlich gar nicht schlecht . Vor allem die Szene auf dem alten Friedhof fand ich interessant . Der Film ist m. E. immer noch besser als Tempel des Todes - den ich drolligerweise als Kind klasse fand , aber inzwischen etwas zu ueberkandidelt . 1 > 3 > 4 > 2 wuerde ich sie momentan einschaetzen . 
<s> Da haetten sie sie gleich " Highlander " nennen koennen : " Es kann nur EINE geben ! " :) 
<s> Dankeschoen :) - Und keine Sorge , das passiert mir ab und zu selbst noch . ;) 
<s> Genau . Ich halte den zitierten Artikel auch fuer kurzsichtigen Quatsch . Natuerlich wird VR sich durchsetzen , es fuehrt ueberhaupt kein Weg daran vorbei . Es ist die einzige Moeglichkeit voelliger Immersion in eine 3D Welt . Das Problem in den 90ern und fruehen 2000ern war lediglich , dass die Software und vor allem die Hardware zu grottig war , um auch nur halbwegs zu ueberzeugen . Aber das ist jetzt nun wirklich nicht mehr der Fall ( bis auf die Tatsache , dass die Brillen m. E. immer noch zu klobig sind - ich weiss nicht , woran es liegt ) . Das Problem ist ebenfalls , dass trotz so vieler Artikel viele Leute immer noch derart unaufgeklaert sind , dass es schon an die Schmerzgrenze geht . ;) Wenn man sich umhoert , denken Einige tatsaechlch immer noch , dass es sich lediglich um eine etwas bessere herkoemmliche Dual-Optik 3D Brille handelt . OMG ! Da bleibt mir einfach nur die Spucke weg . Wenn man selbigen Leuten dann einmal erklaert , dass es KEINE Bildschirm- oder Leinwandbegrenzung gibt und man sich wirklich in Echtzeit real umschauen und bewegen kann , hoert man nur ein " Oh ! Ach sooo ! Cool " . Wenn VR vernuenftig umgesetzt wird , sodass den Leuten nicht schlecht wird ( ich denke mal , als regulaerer Gamer hat man da schon einen Vorteil ) , ist es einfach nur grandios - und nicht nur in Rennspielen oder Space Sims . Ich denke insbesondere an RPGs und ( Action ) Adventures . So etwas wie Amnesia in VR - mein lieber Scholli ! :D The future rocks ! 
<s> LOL , naja zumindest nicht in ihrem Anfangsstadium , das wuerde mir einfach den Spielspass ruinieren und dafuer nehme ich meine Games viel zu ernst . Ich habe es auch schon erlebt , dass ich es doch mal versucht habe und dann eine Aversion gegen einen Titel entwickelt habe . Ich spiele fast nur , wenn ich physisch und mental 110 % dabei bin - am liebsten nach einem umfangreichen Jogging und einem starken Kaffee . Sorry , ich bin da sehr kompliziert ;) 
<s> Wow , genau die richtige Lektuere zur Abendbrotzeit . Spielen kann ich wegen der Erkaeltung eh nicht , also lese ich mal gemuetlich mit Kaffee . Die Endnote und der Meinungskasten klingen ja schon mal sehr gut ... 
<s> Auch noch auf dem Suess-Radar : traditionelle Donuts ( immer wieder ein Genuss ) und Cinnamon Buns ( schoen lecker schleimig cremig knusprig gut ! ) . PS : Fast vergessen , was die Peanut Butter angeht :  Schmeckt aber geil mit Schokolade , gerade weil sie so schoen salzig ist . Zum Beispiel : Weisse Schokolade mit Peanut Butter , Nutella , Peppermint-Sprinkles und Whipped Cream . Oder PB direkt auf Toast oder Bagel mit Erdbeermarmelade drauf oder Nutella oder Honig . Oooder : Fladenbrot mit dick PB , ganzen Pecan-Nuts , Rosinen , Banane und Honig und Chocolate Sprinkles und dann kurz in den Ofen . Oooooooder ... warte ... hier kommt von Jacobs die Kroenung ... OMG * schwelg ! * ... Ah shoot , hatte ich erwaehnt , dass ich PB seit ein paar Jahren nicht mehr vertrage , weil ich davon dauernd Migraine bekomme ? :( 
<s> Geht klar , aber tut mir bitte einen Gefallen :  der alte Indy muss zumindest in einer Gastrolle erscheinen und bei allen Goettern des Olymp , bitte keine Aeliaens von Aeria Fiffti Wann !! Dafuer ist allein Sigourney Weaver zustaendig - und dann sind es auch nicht diese grauen Klischee-Kaesekoeppe mit Babyaugen , sondern richtige , echte Aliens wie es sich gehoert . So ! Ach ja : Was ist eigentlich mit Alien 5 ?? ;) PS :  Da faellt mir noch was ungemein Geistreiches ein : https://www.youtube.com/watch?v=B4ZCMBuspsM 
<s> Waren das die 100 MS-Angestellten von MS Japan ? 
<s> Na klar , Bagels oder Toast mit Nutella bekommst du jetzt ueberall . Oder die leckeren Pfannkuchen mit Ahornsirup und Sahne . Croissants mit Honig sind momentan auch ganz gross im Kommen . Oder der Klassiker :  Peanut-Butter-Jelly Sandwich . :) 
<s> Also ... nichts fuer ungut , aber einen VR-Fighter im Rollstuhl mit verblueffend dildomaessiger Shotgun waere eher so die Art von waffenstarrendem Desperado , die ich bei einem Tarantino-Film erwarten wuerde . Oder mal ganz offen : Wieso peckt da eine Liebeskugel auf der Muendung ?! ;P PS :  Schoen , dass euch das robuste Ami-Fruehstueck so gut gefaellt . Es muessen ja auch nicht immer Cereals mit Skim Milk sein . :) 
<s> Naja , aber die phoenixflammenden News ueber THE LAST GUARDIAN allein waren es wohl schon wert . ;) 
<s> " Deal with it. " Aeh ... das war doch genau mein Reden . o_O 
<s> Soso , PS4 als Lead-Plattform . Aahhh , tut das gut , nachdem meine PS3 gegenueber der Xbox360 ueber Jahre hinweg wie das ungeliebte Stiefkind behandelt wurde und fast jede Portierung im Vergleich zum X360-Original schlechter oder gar lieblos miserabel war . Nicht , dass ich jetzt irgendwie voreingenommen waere oder ein ganz kleines bisschen gewaltig schadenfroh . Nein , nein , ich doch nicht . ;) 
<s> * ba-da-tusch ! * 
<s> Ein ehrenwertes , erstrebenswertes Ziel , wobei es mir dann egal ist , ob ich die Herrin bin oder sie beissen darf . ;P 
<s> Ein ganz phantastisches und in dieser Verbindung von Fantasy und Sci-Fi wenig ausgelutschtes Setting ! Allein schon die Tatsache , mal eine setting-getreue , vollbekleidete ( aber trotzdem sehr huebsche , feminine ) Protagonistin bewundern zu duerfen , ist eine erfreuliche Abwechslung . Ich wuensche Guerilla viel Erfolg mit der wagemutigen , unkonventionellen IP . 
<s> Also , das Artdesign des Trailers und das Spielkonzept gefallen mir schon , auch wenn - oder vielleicht sogar gerade weil - es starke Anleihen von Thief und Dishonored vorweist . 
<s> " Sorry , aber nen Fallout in Europa will echt keine Sau sehen " Wie bitte ? Metro Last Light , STALKER , Resistance-Fall of Man ( Teil 1 ) , etc. .. Da gibt es aber inzwischen genug Beispiele fuer tolle Endzeit-Szenarien jenseits der US von A. 
<s> Wir sind aber heute gar nicht zwangsneurotisch , was ? ;) Nee , Scherz beiseite , ich kann dich vollends verstehen . :) Ich bin zwar nicht ganz so extrem systematisch wie du , aber ich lote RPGs im Vergleich zu Otto Normalverzocker ebenfalls ziemlich filigran aus und komme sicherlich auf gute 100 Stunden Spielzeit . - Allerdings habe ich mir abgewoehnt , alles abzugrasen ( was bei perfektionistisch eingestellten Gemuetern wie mir gar nicht so einfach ist ) , was im Endeffekt mehr Spass bringt , weil man weniger verkrampft ist und beim 2. Durchspielen nochmal die Chance hat , Neues zu entdecken . 
<s> Och wie supi , dass ihr euch wieder vertragt . So richtig schoen im Spirit der Pride-Week hier in Portland . Ich kann die Regenboegen schon fast rieseln hoeren . Kommt , lasst uns gemeinsam was rauchen und den naechstbesten Baum knuddeln ! ;P 
<s> Quatsch mit Sosse . Das haette auch die PS3 noch hinbekommen , wenn man nicht gerade eine Niete im Anwenden der DevKits ist . Sie koennten auch einfach zugeben , dass sie bei dem Titel grandioses Mismanagement betrieben haben und die Fans unverzeihlich hingehalten haben . - Und wir halten weiter die Daumen gedrueckt ! :) 
<s> Naja , ich denke mal , gerade heute , wo viele Titel auf Cutscenes , Scripts und kurzfristige SchlagindieFresse-MP-Action ( TM ) herabgestumpft werden , kann es durchaus sehr werbewirksam sein , wenn man die andere Haelfte der Spielergemeinde anspricht , die ( zu viel ? ) Zeit hat und nach ellenlanger , tiefschichtiger Spielerfahrung verlangt . Ich zaehle mich selbst dazu . Ich spiele uebers Jahr nicht viele Titel , aber diese dann sehr intensiv ( RPGs , umfangreiche SP-Action / -Shooter ) . Dass er als Entwickler 400 + Stunden beim detaillierten Testen verbracht hat , heisst ja auch nicht , dass man als Spieler so lange braucht . Mag sich wohl eher auf die ueblichen 30 -80 Stunden belaufen . 
<s> Arrghh ! Da ist er wieder , dieser Limahl-Ohrwurm ! ;) 
<s> " Also meiner ist schwarz " Wow . Erzaehl uns mehr von dir . ;P 
<s> Oooh . Vielleicht erklaert ihm ja mal jemand , dass sich der virtuelle Charakter , wenn man den zweiten lustigen Stick benutzt , sogar fortbewegt ! 
<s> Genau . Oder einfach den Vodka in die Pepsiflasche abfuellen etc. etc. - alles , nur nicht die nackte Wahrheit , sonst koennte jemand denken , man TRINKT !!! ;P 
<s> OMG , hat da etwa jemand in der Oeffentlichkeit ein BIER in der Hand ?! Das haette ins Auge gehen koennen im Land der begrenzten Unmoeglichkeiten . ;) 
<s> ?! News , die neben Fakten auch spekulative Inhalte haben , sind doch voellig legitim . 
<s> Hä ? Was ist das denn dann bitteschön in meinem Hot-Dog ? 
<s> Keine Ahnung , ich habe nie die ganze Schwarte gelesen . Ich habe mir nur das Ende gespoilert . War aber irgendwie Scheisse - so aehnlich wie bei Mass Effect 3 ( woher die Evangelisten ihre Ideen garantiert weggeklaut haben ! ) . Hoffentlich bringen sie bald DLCs fuer bessere Schlusskapitel . 
<s> Sehe ich auch so . Und im Zeitalter der HD-Remakes ( von denen wirklich nicht ALLE Schrott sind , hihi ) , kann man auch jederzeit wieder einen Klassiker einlegen , der dann endlich mit 60FPS , Widescreen und besserer Aufloesung laeuft . Positive Beispiele : FFX /2 HD , ICO & SHADOW OF THE COLOSSUS COLLECTION , RESIDENT EVIL 1 etc. . Wenn man da erst einmal die HD-Version gesichtet hat , will man echt nicht wieder zur verpixelten PS2 oder PS1 Originalversion greifen . SO nostalgisch bin dann selbst ich nicht . :) 
<s> Wieso , dank Cloud-Power laeuft das bald alles sicherlich ganz reibungslos ... oh halt ... 
<s> Eine Handvoll , die aber mitunter 60 -100 Stunden lange Kampagnen haben ( Dying Light , Witcher 3 , Bloodborne ) . Mir reicht das . Ich spiele sowieso nur ein paar ausgewaehlte Titel pro Jahr , diese aber richtig intensiv und manchmal mehrmals . 
<s> Meine Fresse , sieht das alles geil aus ! Da kann sich aus technischer Sicht selbst The Order 1886 warm anziehen . Polygondichte , NPCs , Animationen , Clipping - alles 1A ! Allein schon mit welcher Praezision und mit wie vielen passenden Animationsphasen Nate sich um die Passanten herumbewegt wie unsereins auf dem Weg zum Dancefloor in der Disco , ist einfach nur phaenomenal ! Und dann die Dialoge , die schillernde Stadt und ... und ... und ... - Was fuer ein Augenschmaus ! 
<s> Braucht auch keiner . Jedenfalls JETZT nicht mehr , wo es Bloodborne gibt , Uncharted 4 unterwegs ist und Witcher 3 auf der PS4 brilliert . 
<s> Nicht mal , wenn der dich vorher mit seiner Karre dreist geschnitten hat ? Oh warte , das koennte erklaeren wieso die Cops neuerdings hinter mir ... Hey , schoenes Wetter heute , was ? 
<s> @Redaktion : OMG , wie geil ist das denn : Tetris-Tater-Tots ! :D Frage : War das jetzt eigentlich nur Zufall , oder bereiten sie die Dinger so als E3-Gag momentan wirklich so zu ? - Ihr wisst ja : Falls ihr mal eine Fritte finden solltet , die Koerpermasse hat wie die Jungfrau Maria , koennt ihr das Teil auf E- Bay fuer 20.000 US-Dollar an irgendwelche Fundis aus den Suedstaaten verscherbeln ! Kein Witz , irgendwer findet sich immer ! ;) Weiterhin viel Spass und Stamina + 50 , dass ihr das alles physisch durchsteht , und vielen Dank fuer die Pics und die tollen Berichte . Wieder mal eine wirklich interessante Woche fuer uns alle ! 
<s> Stimmt , solange es Spass macht und das Star Wars Feeling gut einfaengt , sind mir so Details wie 32 oder 64 Spieler eigentlich auch nebensaechlich . Man muss EA ja schon mal fast loben , dass sie ueberhaupt den Mumm hatten , den Civil War statt die Clone Wars zu thematisieren , der der Battlefront-Generation wohl weniger gelaeufig ist . Scheint sich ja direkt an uns Oldies zu richten , was Setting , Musik etc. anbelangt . - Wenn EA das nicht verhaut , zumindest einen rudimentaer interessanten SP-Modus einbaut und die MP-Server korrekt zum Laufen bekommt , bekommen sie von mir nach langer Zeit mal wieder einen Pluspunkt zugeschrieben . 
<s> Ah ja , das habe ich wirklich verschlafen . Das passiert , wenn man mal eine Weile keine News mehr schreibt :) 
<s> Ja , genau das dachte ich mir auch . Ansonsten sieht man ja bei den E3 Ankuendigungen nur noch Asbach-uralte Franchises - die alle nicht unbedingt besser werden , sondern nur behaebiger , uninspirierter und verbugter als im Jahr zuvor . Um es mit den 80ern zu sagen : " Ich sprueh's an jede Wand : Neue Marken braucht das Land !! " ;) 
<s> Meine Guete , bei dir muss man ja ganz von vorne anfangen . Ahornsirup natuerlich fuer die Pfannkuchen . Wir sind doch hier nicht in Saudi-Arabien , dort natuerlich Rohoel . ;) 
<s> Doch so gut ? Habe ich den Wechsel im EA-Management jetzt komplett verpasst , oder worauf laesst sich dieser qualitativ hohe , spielmechanisch wertvolle Ausrutscher zurueckfuehren ? - Wie soll ich denn ein potentiell gutes Spiel aus dem Hause EA mit meinem Glauben vereinbaren ?? 
<s> Also bitte , allen Unkenrufern , Unglaeubigen und Unduldsamen zum Trotz scheint sich das Game komplett zu mausern . Naaaa , was hat Freylis euch gesagt ?? ( Rhetorische Frage . Moegliche Antworten : " Genau das hat Freylis uns immer schon gepredigt ! " , " Grundguetiger , es ist also wirklich wahr ! " , " Der Max ist immer noch Gott ! " oder " Freylis , ich bin unwuerdig ! " ) . Danke . - Ach menno , ihr sagt ja stattdessen bestimmt wieder nur was Gemeines ... ;P 
<s> " Dann verpasst du aber ohne PC halt ziemlich viel " Das kann sein , aber so viel Zeit zum Zocken habe ich auch nicht , da bin ich froh , dass ich nicht auch noch durch den PC in Versuchung gefuehrt werde . Momentan bin ich eh fast nur auf Events oder Parties ( Portland Pride Week ) . Ansonsten mache ich viel Sport in meiner Freizeit . Ich kaufe mir pro Jahr nur eine Handvoll Spiele , die ich dann aber vollends auskoste ( oft RPGs wie Risen 3 oder Dragon's Crown ) . Ich brauche deshalb wirklich nur eine einzige , gute Space Sim auf Konsole - und druecke No Man's Sky ganz ganz kraeftig die Daumen . :) 
<s> Hmmm ... man moechte es nicht zugeben , aber das sieht doch recht vielversprechend aus . Das hilft meiner Hass-Liebe zu EA wirklich nicht . Wie schon Han Solo am Muellschacht sagte : " Ich verliebe mich noch in sie ! " 
<s> Ei , nun maul doch net rum ! ;P 
<s> Jaja , schon richtig . :) Das ist fuer mich uebrigens genau der Knackpunkt : Endlich mal haelt man uns Konsoleros / ras fuer intelligent genug , ebenfalls an Space Sims Gefallen finden zu koennen . Da ich voll auf Konsole setze , freue ich mich , dieses Genre dort endlich einmal begruessen zu duerfen . 
<s> LOL Na klar , das war ja auch Schlumpfine in dem Werbespot . ;) 
<s> Endlich . Es ist kaum zu glauben . So gut wie gekauft , darf sich dann gleich neben ICO und SHADOW OF THE COLOSSUS im Regal einreihen . Etwas Besseres findet man nicht , wenn man Spiele liebt , die diese typische exotisch-magische Schwermut haben , die die Seele anruehrt und scheinbar nur von den Japanern in dieser Form erfolgreich umgesetzt wird . 
<s> Das ist wirklich die absolut beste Nachricht . Ich bin mit der Story vertraut , hatte aber leider niemals die Chance , diesen Klassiker zu spielen . Es wuerde mich riesig freuen , das endlich nachholen zu koennen . 
<s> " inzwischen ist das Konzept zu ausgelutscht " bei den Dutzenden und Aberdutzenden von Exploration-Space-Sims , die jaehrlich erscheinen . Is klar ... 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=SCTSCAQzY9k Ist halt richtig gutes Zeugs ;) 
<s> South Park , For Honor , Anno 2205 ... wowie ! Hey , das war in jedem Fall wesentlich besser als EA's E3-Gehversuche mit Stock im Po. Ich schraube meinen " Krasser Hass " -Level bei Ubisoft mal ganz hoffnungsvoll auf " Ziemliche Abneigung " runter . Wenn sie so weitermachen , werde ich vielleicht bald schon auf " Minimaler Ekel " uebergehen und ihre Spiele endlich wieder in Augenschein nehmen . Publisher sind manchmal wohl auch lernfaehig . 
<s> Hat da jemand Jump & Run gesagt ? Ich komme ! Sieht goldig aus , spielmechanisch anspruchsvoll , abwechslungsreich und technisch brillant . 
<s> In der heutigen Spielelandschaft ist Abwaertskompatibilitaet das Beste , was der Menschheit passieren kann . ;) 
<s> Lieblos , emotionslos , ereignislos . Man merkt , dass statt begeisterten Produzenten und Designern die Herren in den weissen Westen das Ruder in die Hand genommen haben . Nur sind die Jungs leider ungefaehr so interessant wie die Nachrichten von vorgestern . 
<s> Hashbrowns , Tater Tots , Omelette - ihr macht mir Hunger ! Ich freue mich aber , dass ihr richtig " zuenftig " fruehstueckt und nicht - wie die meisten europaeischen Touristen - das ekelhafte MacDonalds Fruehstueck verputzt . Auch zum Fruehstueck zu empfehlen ( wenn man nicht gerade Diaet macht ) :  Steak & Eggs ( sunny side up ) , Corned Beef Hash , Skillet und Pancakes on the side . Yum-yum ! Lasst es euch schmecken und guten Aufenthalt ! :] @Christoph : In die Augen soll man sich die Sonnencreme ja auch nicht schmieren . Dann schon lieber auf die Zunge , so viel wie ihr vor der Kamera stehen und reden muesst . ;) Im Ernst : Gute Besserung ! Ich empfehle das gruene Zeugs von Walgreens mit Aloe Dingsbums , das ich selbst gerne nehme , wenn man dann doch mal die Creme vergessen hat und leider schon Sonnenbrand hat : http://www.drugstore.com/products/prod.asp?pid=369938&catid=274385&aid=338666&aparam=369938&kpid=369938&CAWELAID=120142990000036976&CAGPSPN=pla&kpid=369938 
<s> Der New York Subway ist inzwischen fast so sicher wie der in Muenchen . In den 70er Jahren war es zwar Selbstmord , dort die U- Bahn zu benutzen , aber spaetestens seit Giuliani Mayor war , ist in der Stadt gut aufgeraeumt worden . :) 
<s> Boah , was hattet ihr fuer ein Glueck . Nicht bei jeder Reportage rennt Jango Fett mitten durchs Bild . Und dann noch ohne Helm ! ;P 
<s> Das habe ich auch gedacht . Genauso ueberfluessig wie ein Schlagzeuger in einem House-Video . ^^ 
<s> Schoener Trailer . Und wie sieht das Spiel aus ? Ihr wisst schon :  das Spiel ! Ich meine diese Dinger mit OHNE BluRay-Streaming , wo man mit so einem Controller mit vielen bunten , tollen Knoeppen spielen tut und so richtig interaktiv ... aber lassen wir es . Ehrlich , wird jetzt jeder Titel zum THE ORDER 1886 , wo man neben den Cutscenes Geruechten zufolge ab und an auch mal auf Abruf eine Taste druecken darf ?! 
<s> Aber doch nicht in LA , da gibt's nur Reiche , Schoene und Magersuechtige . 
<s> Wieso muss ich gerade an das Separatisten-Gipfeltreffen auf Geonosis denken ? Drollig . 
<s> OMG , das ist aber so GAR nicht wie DOOM 3 , duester , klaustrophobisch und gespenstisch . Das Gameplay von DOOM 4 scheint eher das totgeglaubte Genmaterial seiner eigenen Vorfahren aus den fruehen 90ern zu besitzen . - Hmmm ... und was waere da das Problem ? Knee-Deep in the Dead statt Muddy Movements on Mars - geht fuer mich klar ! Bethesda scheinen ja geradezu davon besessen zu sein , Old School wieder aufleben zu lassen . Tja , wenn es sonst keiner tut , wieso nicht ? :] 
<s> Isnichwahr ? Echt jetzt ? Erzaehl mir mehr , das muss ich sehen / hoeren . 
<s> Stimmt , das fand ich bei GTA immer so komfortabel . Da habe ich mir oftmals sogar alle Eintraege interessiert angesehen , obwohl mich Statistiken sonst meistens nur langweilen . 
<s> Komm du erst mal in die Jahre , dann merkst du so ein paar Jaehrchen mehr oder weniger echt nicht mehr . ;) Ich habe gerade gesehen , dass ein weiterer Jurassic Quark Streifen rausgekommen ist und dachte nur so : Was ein Driss , das hatten wir doch gerade erst 1994 . 
<s> " Ich bin Level 34... weder eine Ahnung wie ich dort hingekommen bin , noch was mir dieses Level bringt ^^ " Zum ersten Teil :  Durch den Abschluss von Level 33. Zum zweiten Teil :  Die Zahl 34. ;) Im Ernst : Ich frage mich manchmal auch , was dieser ganze Trophy-Wahn soll . :) 
<s> Ostkueste genauso . Endlich 80 -85F ! :D 
<s> Das macht mir die X1 trotzdem nicht sympathischer . Nice try , MS ... 
<s> Beachtlich , dass er noch in diesem hohen Alter so viele , erinnerungswuerdige Rollen gespielt hat . Ich haette nicht einmal angenommen , dass er mit so vielen Jahren noch auf der Buehne gestanden und so engagiert geschauspielert hat . KUDOS , gute Reise und auf ein baldiges Wiedersehen in einem anderen Leben . 
<s> Mensch , das waere ja mal ein geniales Spielkonzept ! Wenn HATRED auch nur eine annaehernd so gute Story und Spielmotivation gehabt haette wie das Ballern auf daemonenbesessene , strunzdoofe Smartphonezombies , haette es was werden koennen . ;) 
<s> Ist es eingentlich der ueber die Jahre aufgestaute Erwartungsdruck , der die Spielemacher in die Panikstarre verschlaegt oder die inzwischen wohl nahezu komplett zerplatzte Hoffnung , die sie in diese ekelhafte Diplomatenhaltung versetzt , wo man den Fans , die man schon lange abgeschrieben hat , ab und zu einen Brocken Nebuloeses hinwirft , der ungefaeht so greifbar ist wie Hui Buh im Tornadoguertel ?? Erinnert entfernt an Loriot : " Wir danken Ihnen fuer dieses Gespraech . Zumindest kann man doch mit gewisser Sicherheit sagen : aeh ... Guten Abend . " 
<s> Super , jetzt habe ich akute Maulsperre vom Gaehnen . Oh warte :  SOMA ! Haette ich das mal bloss eher gesehen . 
<s> Es wird aber auch immer unromantischer . Unsere Kids hier ( die juengeren Angestellten ) " creepen " sich nur gegenseitig heimlich auf FB , wie ich hoere , haben aber kaum noch den Mumm , sich im richtigen Leben in die Augen zu schauen . Neuerdings beim Lunch habe ich denen mal radikal gesagt , was ich davon halte . " Bottom line is : You all want to get laid , but you 'd actually have to look up from your bloody text messages for a brief moment in order to accomplish that . Yeah , right , see here lies the problem ! " Das Beste war , sie haben mir zugestimmt . Arme Jugend , intellektuell mit der ganzen Welt verbunden wie die Borg , aber physisch ziemlich einsam ... 
<s> " Ratchet & Clank ist strenggenommen auch kein J & R sondern ein Ballerspiel mit Sprungeinlagen " Das ist wohl wahr , aber es war zu Beginn des Franchises sehr viel jumpiger und runniger , gut ausbalanciert mit balleriger , punchiger , grindrailiger , hoverboardiger und spacesimmiger Einlagen . 
<s> Sind das diese Baeume , die man aufklappen kann ? Muss ich mal googeln . 
<s> " dass die PS4-Umsetzung keine einfache Portierung mit besserer Auflösung sein wird . Die Idee war eine „ Neuerfindung ” des Originals " Die letzten Teile waren okay , haben mich aber auch nicht mehr so vom Hocker gerissen . Das Gameplay war ja sowas von runtergedummt ( Kindergarten-Platforming , flache Spacebattles fuer 3D-Unfaehige , mickrigste Enemy-Hitpoints , dass man schon ANGST hatte , wenn eine Waffe upgradete , weil es dann NOCH einfacher wurde , etc. ) , dass es mir in spielerischer Hinsicht bereits jetzt vor dem neuen Teil graut - erwartungsgemaesse High-End-Grafik hin oder her . Da haette ich lieber ein echtes HD-Remake des Originals mit besseren Effekten , mehr Polygonen und groesseren Welten . - Aber okay , geben wir dem Game zumindest mal eine Chance , zu begeistern . -- Auf den Film freue ich mich allemal ! :] 
<s> Freiheit fuer alle ! Nieder mit der Schwerkraft ! 
<s> Immer gerne , solange Freiheit fuer Groenland besteht und das Packeis nieder geht , ist alles paletti . Fummelmaessig waren die 80er eher aetzend , aber mukkemaessig oberaffengeil . IDEAL geradezu und kein bisschen DöF . 
<s> Da muss er beim Reproduktionsakt aber erst Minimal-Level 1 erreichen ... 
<s> Das hast du ganz , ganz fein gemacht ! Und jetzt spiel doch mal ein bisschen mit der Fumiko , das ist auch schoen . 
<s> Jaja , und die traditionellen , vorpubertaeren Peniswitze . So viel Respekt vor dem kulturellen Erbe muss einfach sein ! 
<s> Es " fetzt " ? Das klingt so 80s . Finde ich aber astrein . Echt asse , das . ;) * HubertKahVideorauskram * 
<s> Das ist prima . Und diesmal bitte mit Schlüsseln ! Und komplexen Leveln ! Und einem echten Chinamann ! Und so politisch unkorrekt wie es geht , ihr Nasenbären ! :) 
<s> * ROTFL * - ich WUSSTE einfach , dass DU hier auftauchen und exakt DAS sagen wuerdest . Und das ohne Kristallkugel . Bin ich gut ? ;) Oh Mann , war das geil ! :D Ich glaube , wir haengen hier alle zu viel ab . Man kennt sich ja inzwischen besser als die Leute in Hintertupfingen , Einwohnerzahl 12. ;P 
<s> Angry Joe , der Mann meines Vertrauens ( wenn man mal von Risen 2 & 3 absieht ... ) hat es sehr schoen zusammengefasst : https://www.youtube.com/watch?v=H6QoEUqadW4 
<s> Das waere ja was ganz Neues . Ich habe erst vor Kurzem alle Hoffnung verloren , als ich mir ( sehr verspaetet ) Midnight Club LA angeeingnet habe . Rockstar war bisher immer einer meiner Lieblingsentwickler :  Sauberer Code , gutes Preis-Leistungsverhaeltnis , korrekte DLC-Kultur . Aber offenbar schon in M- LA : In-game Werbung , dass einem fast die Galle hochkommt , gelegentliche Abstuerze ( fuer die laut den Foren niemals ein Patch releast wurde ) und vom Produktionswert her gesehen ein relativ billiges Produkt ( damals hatten wir 3 komplette Staedte , nicht einen relativ mickrigen LA-Clone ) . Offenbar braucht inzwischen selbst Saubermann Rockstar Konkurrenz , um nicht nachzulassen . Soll ja das Geschaeft beleben . Also bitte , Amazon , gebt euer Bestes ! ;) 
<s> Danke Jörg , das war eine ganz tolle , absolut lesenswerte Kolumne . :] Ich denke oftmals auch , dass man manchmal zu analytisch , kritisch oder negativ an Spiele herangeht . Wenn man die Branche zu " erwachsen " betrachtet und auf die rational-marktwirtschaftliche Tristesse hinter den Kulissen fokussiert , gelangt man wirklich schnell zu einer " Glas halb leer " -Perspektive . Manchmal ist es besser , dem staunenden Kind in sich selbst den Vortritt zu lassen und die Show auf der Buehne zu geniessen , anstatt sich ueber die Mechanismen dahinter den Kopf zu zerbrechen . Spiele haben - trotz der unerhoerten Monetarisierung der Branche - immer noch etwas Magisches an sich . Und wenn man sich in analytische Betrachtung verrennt , zerstoert man mitunter das selbstgesteckte Ziel , ein Spiel ganzheitlich zu erfassen und zu geniessen . 
<s> Jaja , das wär , wenn ich's bedenk ' , an meine Fans ein nett ' Geschenk . Doch fehlt mir dazu - mal ganz barsch - momentan der Drive im Arsch . Doch mit ein wenig Glück vielleicht , ein Follower sich dazu erweicht , die Kommentare aufzuspüren , und alle Verse anzuführen . Oder ich mach's wie Uwe Boll - das wäre möglich und auch toll - versuch ' auf KS es zu schaffen ! ( und mache mich wie er zum Affen ... ) 
<s> Manche sagen , Uwe Boll sei nichts als ein dummer Troll . Das mag wohl sein , doch ist er auch grundehrlich , redet aus dem Bauch . Dass sich da alle ficken müssen , wird man nicht zu verhindern wissen . Und brennen muss erst Hollywood , bis sich der Phönix regt im Schutt . Nur darf im Ernst bezweifelt werden , ob Uwe Boll es wird beerben . Zumal sein Rampage keine Sau besitzen will , nicht mal für lau . 
<s> Ferkelchen ! 
<s> Ja , das sind absolute Klassiker . Und das 1-stuendige Video muss ich mir erst noch spaeter geben und schauen , ob da vielleicht noch was Neues dabei ist , das ich noch nicht kenne . :) 
<s> Ja ?? Nix wie hin ! ... 
<s> " War das der offizielle Rampage3-Announcement-Trailer ? " * LOL * Ich kann nicht mehr ! Danke , das habe ich gebraucht . :D 
<s> Naja , jeder Wasserkopf produziert heute AAAs . Es kann eigentlich nur besser werden . 
<s> " Das Lexikon der Perversion 3 " ?! Oder meintest du vielleicht einen anderen Clip ? 
<s> Der Cap ist eine Lusche ! Dagegen wirkt ja selbst der neue Thor noch cooler , dieses Weichei mit instrumentalisierter Genitalauslagerung . 
<s> Im Eimer . Da war JarJar auch schon Gucki-Gucki . 
<s> Wenn du die Platinum Trophy erreichst , kannst du sogar JarJar spielen ! - Obwohl er laut Insidern viel zu stark ist und das Balancing versaut , weil alle Separatisten im Umkreis von einer halben Meile automatisch Selbstmord begehen . 
<s> Du kannst dich ja anbieten , dann werden die Filme vielleicht besser ;) 
<s> Das darf doch wohl nicht wahr sein ! Da haben wir in den neuen Filmen gerade erst Darth's verletzliche Seite akzeptieren muessen und jetzt koennen wir ihm nicht mal einen attraktiven Helm in Alt-Rosa auf die Locken propfen ?! Menschenskind , EA ! ;) 
<s> Das ist irgendwie so , als wenn man Stacey am unbemannten Selbstbedienungs-Strassenstand keine Dollar in die Kasse wirft , aber trotzdem ganz kackendreist ein fettes Stueck vom Blueberry-Pie verputzt . Ach , ich wollte nur mal ein bisschen probieren , ich weiss aber noch nicht , ob ich auch den ganzen Kuchen will . Ich finde diese ganze Rueckgabegeschichte laecherlich . Vor allem bei Indies , die preislich ohnehin schon erschwinglicher sind und die in die viel Herzblut fliesst . Gekauft ist gekauft . 
<s> Solange das Game nicht REIN ZUFAELLIG auf der Story eines meiner ueber Amazon publizierten Buecher basiert , geht das in Ordnung . ;) 
<s> Ich kann nur eins sagen : Wenn man hier montags in Portland ins Buero schlurft und als erstes mit " Fickt euch doch ! " aus der Heimat begruesst wird , kommt einfach Heimweh auf . Und ja : Captain America IST Scheisse . Uwe :  Darauf trinken wir erst mal zusammen ein Bier und fressen eine Mantaplatte . Dafuer skippe ich sogar mal einen Tag die verfickte Diaet , ey ! :D 
<s> Doch so lange gebraucht ? Die meisten Leute haben in 30 Sekunden beendet , wenn es dank Bugthesda zum ersten Mal crasht . Zumindest auf der PS3 . ;) 
<s> OMG wie cool . Seitdem ich den darauf basierenden Horror-Film gesehen habe , bin ich ziemlich scharf auf das Thema :  DEVIL ' S PASS - Indie-Film . Aehnlich wie Blair Witch Project , aber mit deutlich hoeherem Budget als dieser . Ziemlich gut gemacht . Auf jeden Fall mal im Auge behalten . 
<s> " Dinos sind ein unverbrauchtes Szenario " Wat ? Wo warst du in den 90ern ? Hypersleep ? ;) Scherz . In letzter Zeit gab es wirklich nicht viele Dinos in Spielen zu sehen . Was vermutlich daran liegt , dass Lara Croft den letzten bereits 1999 in Tomb Raider II erledigt hatte . - Aber wie es denn so kommt , hat wahrscheinlich wieder irgendein Fuzzi Dino-DNA gefunden , als er seine Patschhand statt in Palmolive versehentlich in Baumharz gebadet hat . Soll ja vorkommen . ;) 
<s> Cool , ich schreib auch mal eine tolle Story fuer ein luschtiges Amokspiel : " Mein Name ist Kai-Uwe . Ich habe Pickel . Meine Kindheit war ein Truemmerfeld . Auch schon bevor ich das Haus in die Luft jagte . Warum ? Meine Eltern zwangen mich , die Markenklamotten meiner Geschwister aufzutragen . Ich war der einzige Junge . Ausserdem hasse ich Regina Regenbogen . Gefolgt von den Teletubbies . Ich kann nicht mehr . Das Einzige , was jetzt zaehlt ist Rache . Bodenlose , marianengrabentiefe Rache . Ich mache jetzt alles hin . Die Gesellschaft ist das in Schuld . Und Regina . Einhergehend mit Pickeln . Das Crack und LSD waren eher zweitrangig . " Vielleicht wird's noch ein Welterfolg . Hoffentlich auch in Deutschland . Danke Steam ! 
<s> Hach ja , wenn der Detlef rechtzeitig was Knuddeliges geschaut haette , waere alles ganz anders gekommen : https://www.youtube.com/watch?v=3Y_Ps4ETwo0 Einfach nur goooldig . :) 
<s> Und Helene treibt weiterhin ihr Unwesen ? Was fuer eine Welt ! :( 
<s> OMG ! Blümchen !! :D Was ist aus der eigentlich geworden ? 
<s> Ja , das ist wirklich jenseits der gaengigen FF-Traditionen , wenn kein Girl in der Party waere . Zumindest muesste da innerhalb der ersten drei Stunden ein starker , weiblicher Charakter auftauchen und ausgepraegt mitmischen , um diese Luecke zu schliessen . - Ueberhaupt denke ich , dass das Boy-Group-Quartett nur dann funktionieren kann , wenn die Charaktere wirklich farbenfrohe und fascettenreiche Persoenlichkeiten sind , die sich klar und dialogisch interessant unterscheiden . Mal schauen , was sie daraus machen . 
<s> Ich bin froh , dass auch noch eine Heldin integriert wird , denn was man bisher so von der Demo gesehen hat , war es eher ein testosterontriefendes Wurstfest im Wuelferoder Waeldchen , das nur aufgrund seiner androgynen Haarmode und vereinzelter Monster fernab vom gemeinen Reh oder Fuchs an einen Final Fantasy Titel erinnerte . ;) 
<s> Naja , gut Ding will Weile haben . Ausserdem kannst du den Spieleausstoss eines Indie-Entwicklers nicht vor dem Hintergrund gaengiger Titel oder AAAs beurteilen . Die Indies haben weder die Ressourcen noch das Budget , einfach jedes Jahr ein neues AC rauszuballern . Oder sie ruhen sich halt erst mal auf den Lorbeeren aus , bevor sie sich wieder etwas Kreatives einfallen lassen . Warum auch nicht , haben sie sich verdient . Ich fand LIMBO kurz , aber absolut erinnerungswuerdig . :) 
<s> * Seufz * Wie ich schon sagte , hat es tatsaechlich eine grossartige Story - allerdings ohne sie plakativ zu machen . Der Spieler muss dementsprechend intelligent ( oder kreativ ) genug sein , um sie zwischen den Zeilen zu lesen , herauszuhoeren und im Rahmen von Atmo und Setting zu verstehen . Scheinbar gehoerst du jener Spielergattung an , die dazu nicht in der Lage ist . Tut mir echt leid fuer dich . 
<s> Da stimme ich vollends zu . Und bei Half Life 2 war es ganz aehnlich . Und es ist mir erst nach ( ! ) dem ersten Durchspielen aufgefallen ( als ich alles noch einmal im Geiste Revue passieren liess ) , welch ein gewaltiger Narrativ bei HL2 entfaltet wird , weil er im Spiel selbst so unscheinbar und unaufdringlich daherkommt . Es gibt weder echte Cutscenes ( allenfalls interaktive ) noch besonders viele Dialogscripts . Allein durch das , was man unterwegs sieht und hoert , fuegt sich langsam aber sicher ein Bild dessen zusammen , was in City 17 ( und auf globaler Ebene ) geschehen ist . Und der Rest wird der dunklen Phantasie des Spielers ueberlassen , obgleich man sich den Grossteil dieses duesteren Puzzles sehr gut zusammenreimen kann . - Ich wage zu bezweifeln , ob man derzeit den Spielern ueberhaupt noch genuegend Intelligenz , Phantasie bzw. Geduld zum Erforschen zutraut , um sie mit so wenig Informationen auf die Reise zu schicken . 
<s> Nee , keine Boecke . Ausserdem habe ich schon eine Meinung . Passt schon . Danke . 
<s> Beinahe jedes noch so primitive Spiel bietet mehr Story als diesen Schund . Und : Ja , es bleibt ein legitimer Kritikpunkt ( einer von vielen ) . Daran werden auch deine Kommentare nichts aendern . Es gibt andere Meinungen als deine . Deal with it. 
<s> Naja , eine Story gib't schon , nur ist sie ungewoehnlich kurz : " Mein Name ist Detlef . Ich hasse alles und jeden . Einfach so . Ich walze jetzt alles nieder . Die ultimative Rache , ey . " Ich meine ... wow , darauf muss man erst mal kommen ! Davon kann Ubisoft sich eine Scheibe abschneiden ... 
<s> Der Unterschied liegt darin , dass Zombies booooiiiise ( TM ) sind und dringend weg muessen , waehrend die Bueroputze , Sekretaerin und der Brieftraeger moeglicherweise noch gebraucht werden . Vielleicht hatte Letzterer ja sogar einen Brief fuer den Protagonisten dabei von seinem Schwippschwager Helmut , in dem er ihm mitteilt , dass er seine pubertaeren Nihilismen ablegen und das Leute-Erschiessen einstellen soll , zumal er gerade 20 Millionen im Lotto gewonnen hat , der ignorante Doofkopp . 
<s> Die Welt ist eben komplexer als ein simples Schwarz-Weiss . Ich selbst bin fuer die Todesstrafe und Atomkraft - aber gleichzeitig fuer Umweltschutz , Gender / LGBTQ-Rights , Freie Kunst ohne Zensur und das absolute Verbot von Hatred . Welche Partei soll ich jetzt waehlen ? ... Eben . 
<s> Naja , eins muss man den dicken Modellen lassen : Meistens laufen die Spiele da seit Erscheinen ausgezeichnet . Bei den Slim Models gibt es meistens leichte Probleme bei den jeweiligen Konsolen-Ersttiteln . Das ging schon bei der PS2 Slim los , wo ploetzlich der Sound von Beyond Good & Evil stotterte , um nur ein Beispiel zu nennen . Oder dann bei PS3 , wo Aehnliches mit Half Life 2 und Midnight Club LA geschah . Viele beschuldigen die Betriebssystem-Updates , aber die Mehrheit fuehrt es auf die Slim-Versionen zurueck . Bei der PS4 wird es sicherlich nicht anders sein . Mache mich darauf gefasst , dass nicht alle Spiele perfekt darauf laufen werden , die anfangs der Next-Gen-Phase releast wurden . :( 
<s> Und wieder die Pauschalkeule . Deine Argumentationskultur und Netikette sind mir zu vorsintflutlich , um das weiter zu diskutieren . Da ist mir die Zeit zu schade . 
<s> Ich weiss nicht mal , was das ist . Und brauchen tu ich es damit scheinbar auch nicht . :) 
<s> Danke , das ist wirklich hilfreich . :) 
<s> Da bin ich beruhigt . Ich hab's auch . Und ich dachte schon das geschieht nur hier in den USA oder nur auf Dell Lappies . - Und es ist ueberhaupt nicht nervig , zumal es sich nicht entfernen laesst und einem auch keine Wahl laesst NICHTS mit Win 10 zu tun haben zu wollen , egal welche Option man klickt ... ;) 
<s> " Aber klar , ein paar Leute gibt es immer , die keinen Bock auf Fortschritt haben . ( ... ) Da kann man sich den Fortschrittshass schon nicht mal mehr schön reden . " Tjo , ein typisches , pauschalistisches Statement von dir , wie es zu erwarten war . Schon mal dran gedacht , den Fortschrittsbegriff an faktischer Leistungssteigerung und Qualitaetssicherung festzumachen anstatt an blosser Veraenderung ? Nur mal so als Denkanstoss . 
<s> Nooooooo ! Ich habe doch noch nicht mal Dark Souls 2 und Bloodborne durch . Nehmen die guten Spiele denn kein Ende ? Da kommt ja keiner mehr mit . ;) 
<s> Wenn Witcher 3 , Bloodborne und Dying Light auf dem Dingens laufen , jederzeit . ;) 
<s> PS4-SLIM - Yay ! Ich mache taeglich Sport , um mich fit zu halten . Da stelle ich mir wohl kaum eine pummelige , unattraktive , leistungsarme Konsole ins Regal , die mich nicht adaequat repraesentiert . Sobald die PS4 perfektioniert , formschoen und in etwas fescheren Farben daher kommt , greife ich zu . :D 
<s> Wieso , weshalb , warum ? Wer braucht es ? Windows 7 ist fuer mich voellig ausreichend . Meine Guete , ich haette nichts dagegen , wenn wir einfach bei XP SP3 geblieben waeren . Alle Rechner waeren 10x so schnell . Aber nein , stattdessen werfen wir ein voellig belangloses , neues OS in die Menge , das die Hardware Fortschritte abermals zunichte macht und nichts bringt als vergeudete Zeit wegen Neueingewoehnung . Schoen bloed . 
<s> Das ist ja wohl das Perverseste seit Erfindung der Perversion . 
<s> Das haengt ganz von dir ab ;) 
<s> Whaaaa ! Wat war dat denn ?? Mein Gehirn ist gerade implodiert ... moment ... muss ich nochmal gucken ... * Update * OMG , danke Sven , das habe ich ganz ehrlich gebraucht . Das ist ja sowas von goldig und bekloeppelt , dafuer wuerde ich sogar South Park mal kurzfristig abschalten . :] Ich habe Bernd bisher leider nie gekannt - und werde ihn niemals , niemals vergessen ! 
<s> Nicht wirklich . Ich kenne ja zum Glueck floppi . Und der kennt sich mit Karten aus . ;) 
<s> Na Gott sei Dank . Dann steckt ja hinter dem ganzen Techno-Geblubber ein wenig Wahrheit . Das ist gut so , denn ich habe nach dem Korrigieren mit zusammengekniffen Augen und einem Stossgebet auf den " live schalten " Knopf gedrueckt , weil ich kein Wort verstanden habe . Ich kann nur sagen , dass das Ganze ... aeh ... zumindest grammatisch korrekt sein muesste . ;) 
<s> Hey , it's me ! ;) 
<s> * jedimässigmitderHandwedel * Du willst das Spiel nicht auf Steam kaufen . Du willst nach Hause gehen und dein Leben überdenken . 
<s> Jaja , wie im alten ROM . Deshalb haben viele ja auch AC1 und AC2 gleich liegenlassen und haben direkt mit AC Brotherhood angefangen : ROM ! ;P 
<s> Habe ich bei Batman auch . Tat dem Ganzen keinen Abbruch . Habe Arkham Asylum spaeter nachgeholt . Da faellt mir ein : Uncharted 2 und Assassins Creed 2 waren auch zigmal besser als ihre droegen Vorgaenger . 
<s> Loeblich . So als wenn sich ein Autodieb bessere Alarmsysteme wuenscht . Man koennte natuerlich auch einfach das Dieben lassen - aber , hey , nur mal so als Vorschlag ... 
<s> Da kann ich nur beipflichten : Notizen direkt auf der Karte waeren grossartig . Da kaeme dann so richtiges Adventure-Feeling auf , weil die Karte " physisch " wirkt . Das sollten wirklich mehr Spiele tun . Hat mir seinerzeit schon bei der alten Thief-Serie gefallen ( obgleich die meisten Leute nicht mal wussten , dass es geht , weil es im Spiel nirgends erwaehnt wurde ) . 
<s> Das freut mich wirklich . Ich habe solche oder aehnliche Beschreibungen schon haeufig gehoert . Das ist im Angesicht der AAA-Moderne wirklich nur schoen zu hoeren . Mit anderen Worten haben Hardcore-RPG Fans endlich einmal einen Titel bekommen , der sie weder spielerisch noch grafisch im Stich laesst . Quasi eine geglueckte Fusion aus nostalgisch liebevollem Gamedesign aus der Vergangenheit mit Current-Gen Grafik , Sound und Funktionalitaet , die zu begeistern weiss . Scheinbar muss man bei W3 so gut wie nirgendwo Abstriche machen . :] 
<s> Ohne jetzt die News gelesen zu haben , lasst mich raten , es sind die zwei Jungs von der Staatsanwaltschaft ? 
<s> Au Backe , dann war er aber echt im falschen Job . ;) 
<s> " Aber schöner Versuch , Diskussionen zu provozieren ;-) " Nanana , so war das doch sicherlich nicht angedacht . Ich denke mal , es war lediglich ein harmloser Versuch , den Dragon-Age-Losern zu zeigen , wo der Frosch die Locken hat . ;) 
<s> Bei mir auch nicht . An meine Haut lasse ich nur Wasser und WC . 
<s> Etwas enttaeuscht bin ich jetzt schon . Zusammen mit dem lateinischen ( oder war's griechisch ? ... egal ) Titel des Spiels waren die Entwickler-Infos ( thanks for nothing , Frictional !! ) eigentlich schon ein ziemlicher Spoiler . Als Sci-Fi und Gruselfan kann man sich schon recht gut zusammenreimen , was passiert . * Seufz * Aber solange die Atmo stimmt , werde ich meine Vorfreude dennoch beibehalten - gerade als alter Amnesia-Fan . :) 
<s> Ihhh , wer mit Patschhaenden auf unschuldige Touchscreens haut , ist doch kein richtiger Spieler !! Das waere ja genau so eine gotteslaesterliche Kulturverwaesserung , als wenn ploetzlich irgendein Mittelklasse Weissbrot anfaengt zu rappen . Oh warte ... 
<s> Looks like he got Canned . Hehehe . 
<s> Hey , da muss ich heute ja gar nicht lange suchen , um meine uebliche , stereotype , unreflektierte , von keiner Sachkenntnis getruebte EA-Bashe des Tages loszuwerden . Danke , EA , auf euch ist zumindest immer Verlass ... wie ein Uhrwerk ... 
<s> Stimmt , Oblivion war zum Release ebenso beeindruckend wie ... unspielbar - zumindest dann , wenn man ohne komplette Showstopper ( oder wahlweise ohne Sidequests ) bis zum Ende kommen wollte . Erst die GOTY war weitgehend bugfrei :) 
<s> Verstehe ich das recht :  Die X1-Witcher3-Community kam also nicht damit zurecht , statt der ueber dem PS4-Durchschnitt liegenden 40FPS ab und zu nur 30 zu erhalten ? Ja , is klar ... Eine Runde Mitleid , bitte ! Und alle : Oooohhhhh :( 
<s> Sehe ich auch so . Ich habe doch keine Lust , mich erst durch 5 knutschende Paerchen , 3 Omas mit Alditueten , einen Haufen Penner und ein Rudel Boersenheinis mit Aktentaschen durchholzen zu muessen , bis ich dann endlich mal Jokers Mannen erreiche , um ihnen dezent die Visage zurechtzuruecken . Nee , muss nicht . Zivilisten sollen huebsch zu Hause bleiben , waehrend die Profis die Strassen unsicher machen und sich gegenseitig die Markenklamotten kaputtmoebeln ;) 
<s> " Ich kann mich tatsächlich an kein Spiel erinnern , dass trotz solcher Probleme durch die Bank weg so hohe Wertungen einfuhr . " Aeh ... Skyrim ? Und das mMn . unverdient , weil es zumindest bei Erscheinen trotz seiner im Vergleich zu W3 wesentlich geringeren Groesse und Komplexitaet viel verbugter war ... ;) 
<s> Geht mir genauso . Manchmal ist weniger mehr . Auf die Over the Top Action , meilenweite Level und 10000 Riddler-Trophies kann ich gerne verzichten . Die Story und das Level-Design von AA war immer noch am kompaktesten und dichtesten . Und das duestere , klaustrophobische Leveldesign passte m. E. gerade richtig ins Batman-Universum . Ich brauche bei Batman keine Transformer-maessigen Materialschlachten . 
<s> No shit ! ;) Hey - it's EA . 
<s> " Wir sind jetzt an einem Punkt , an dem wir glauben , dass unsere Werkzeuge und unsere Technik in der Lage sind , Frauen authentisch darzustellen . " All die schon ab den spaeten 90ern aufkeimenden Spielheldinnen und dahinterstehenden weiblichen Motion-Capture-Artists waren demnach also wahrscheinlich nur pure Einbildung . 
<s> Oehhh ... ist dein Esstisch schon vergeben ? 
<s> Wer Clicks will , muss eben aus der Reihe tanzen . Und was die " 0 und 1 User " betrifft : Bethesda hat sicherlich eine ganze Menge vergrätzter Angestellte , die nun mehr denn je um ihren Job bangen . 
<s> Ich erst recht nicht . 
<s> Ganz genau . Einer der wenigen Entwickler , die noch Qualitaet liefern , um die Kunden bemueht sind ( wie sich besonders an den W3 PC-Updates zeigt ) und ihre Konzepte konsequent und nahezu unbeeinflusst vom PR-Wahn durchziehen . - Da warte ich gerne laenger . 
<s> Ich habe erst jetzt das GIGA-Zitat oben gelesen und finde es nach allem , was ich bisher gehoert und gelesen habe , sehr zutreffend . Jede Spieleschmiede und jeder Publisher , der das fortwaehrend verlorengehende Vertrauen in die Branche wieder zu staerken vermag , ist mir willkommen . 
<s> Weil die Eltern der Lütten einfach zu viel Kohle haben ... ;) 
<s> lol , hatte ich auch gedacht . Und schon bald in einem Cineplex ganz in ihrer Naehe : " Bethesda : Klage gegen Witcher- 3-Macher wegen Scrolls " " Molyneux : ' Open World darf nicht zum Witcher 3 verkommen ! ' " " Kurios : Millionen von Jennifers aendern Realnamen in Yennefer " " Spencer : ' Witcher 3 rockt bald auf X1 dank Cloud-Power ! Versprochen ! " " Bethesda : Weitere W3-Klage wegen Verwendung von Büschen " " Cyberpunk 2077 :  Open World noch fetter als Witcher 3 ! " ... 
<s> Keine Ahnung . Aber eins kann ich dir sagen : Ich habe gerade gedacht , wie cool das waere , wenn ein Entwickler mal Amnesie thematisieren wuerde . So quasi , als wenn du im Spiel aufwachst und keinen Plan hast , wer du bist , wo du bist und warum ueberhaupt ! Ich meine , boah ! Das waere doch mal ein Konzept , ey ! Vielleicht lasse ich das noch patentieren ... 
<s> Ja supi . Hoffentlich gibt es auch ein Meth-Lab . Auch wuensche ich mir moeglichst viele Optionen , Oeffentlichkeitsarbeit zu betreiben , um die Gesellschaft vollends zu ueberzeugen , dass jedes Kind , das etwas lebhafter ist , an ADD leidet , damit man in den nach Timbuktu outgesourcten Werkstaetten moeglichst viel Beta-Blocker fuer die kleinen Racker produzieren kann . Solange das Balancing mit der PR-Abteilung gut abgestimmt ist , die einen Teil der Finanzen dafuer aufwendet , Anti-Drogen-Kampagnen zu finanzieren , damit keine Sau merkt , wie toll man selbige selbst findet und ebenso gerne wie haeufig bunte , lustige Pillen schmeisst , duerfte es richtig grandioses Gameplay werden . 
<s> Echt so schlimm ? Kann mich jetzt gar nicht erinnern . 
<s> Boah , verdammtes Witcher 3 ! Oh warte ... ;P Im Ernst , ich haette nicht gedacht , dass ich mich schon wieder ganz , ganz doll auf etwas von dieser Spieleschmiede freuen darf . Und dann noch Cyberpunk !! Wahnsinn . A great future just got better ! :] 
<s> OMG du hast ja vielleicht recht . Bitte , bitte , bitte ! Ich finde Pandorum grossartig . :] 
<s> Genau . Und die unberechenbare KI wird ganz unsäglich unprognostizierbar sein und gestresste Tester in den Wahn treiben . Muhahahahahaaaa ! 
<s> Bingo ! Midnight Club LA war zwar auch nicht so gut wie seine Vorgaenger , aber trotz all seiner Schwaechen immer noch besser als das total verkorkste Paradise . Schade eigentlich , die Burnout-Reihe war damals wirklich grossartig . 
<s> Die Inspirationsquellen sind alle schon mal grandios . Wenn sich das auf den Titel auswirkt und eine eigenstaendige , spannende Geschichte erzaehlt wird , werde ich ihnen nicht mal ankreiden , dass sie ordentlich von den Vorbildern klauen . 
<s> Okay , der Art-Style ist absolut faszinierend . Aber erstens macht das noch lange kein gutes Spiel und zweitens geht es schon beim Zuschauen nach 1 -2 Minuten arg auf die Sehnerven . Wenn so das ganze Spiel aussehen soll , werde ICH noch blind . Mal abwarten und sehen , wie sich das entwickelt . 
<s> Ja , bei Filmlizenzen , die simultan erscheinen , kommt oft nichts Gutes heraus . Aber das bisher Gezeigte macht schon Appetit . Vielleicht wird es ja so ein Ueberraschungshit wie damals Batman : Arkham Asylum , von dem es ja sowieso die Spielmechanik ausserhalb der Fahrzeugmissionen klaut . Solange da GUT geklaut wird ... 
<s> Ja nun , das kann er m. E. auch mit Fug und Recht tun , zumal nach Erscheinen dieses Idiotentitels wahrscheinlich wieder mal alle Spiele mit Gewalt-Inhalten in der Presse und Politik zusammen damit in einen Topf geworfen werden . Leider auch Bulletstorm , GTA , Dying Light und bald auch Mad Max . Und keines davon hat es noetig , sich mit diesem Schund vergleichen zu lassen . 
<s> Ja , dann huepf du doch mal mit 2535 Goldmuenzen , 5 verschiedenen Schwerttypen , einer kompletten Ersatzruestung und 69 Essensrationen im Gepaeck gazellenhaft durchs Unterholz . 
<s> Tjooo , ISO hat auch ihren gewissen Old-Schoo-Reiz . Aber in der heutigen Zeit und mit heutiger Hardware geht Immersion mit niedrigerer Perspektive besser . 
<s> Jap , 100 pro . Man koennte sagen , dass Amnesia die besten / unheimlichsten Features aus der Lovecraft Mythologie eindrucksvoll zusammenfasst , aber dennoch eine eigene Geschichte erzaehlt . Ich denke mal , gerade SOMA duerfte speziell vom Cthulhu-Mythos inspiriert sein . Ich waere ueberrascht , wenn der nicht in irgendeiner Form zum Tragen kaeme . :) 
<s> " Ein offizielles Statement seitens GOG steht bisher noch aus " Eher sollten wohl Steam und Konsorten ein offizielles Statement bringen , weshalb sie es fuer noetig halten , diesen ekelhaften Vollschwachsinn doch noch in ihr Programm aufzunehmen . 
<s> Gefühlt : Ja , bitte ! * Kaffeeschlürfundaufgeregtles * 
<s> Das kann ich so exakt unterschreiben . Sie lassen sich von niemandem in den Designprozess reinreden und haben den Mut ( ! ) , sich beim Spannungsaufbau unendlich viel Zeit zu lassen , um diese unnachahmliche Atmosphaere zu erschaffen , die man sonst nur beim Lesen von H. P. Lovecraft Stories bekommt . 
<s> Assassins Creed 523 - Ezios Return . Das Reboot des 10. Remakes aus dem Jahre 2066 . Schon bald . Ich freu mich . 
<s> " Nur wie werden wir jetzt noch Activision , EA , Ubisoft und Take 2 los ? :D " Genau wie wir die doofe Mauer zu Fall gebracht haben : Mit viel Geduld und den vereinten Kraeften aller unterjochten , geknechteten , ausgebeuteten , verarschten Spieler . Sobald auch die letzten Lemminge unter denen merken , dass man nicht gezwungen ist , sein Portemonnaie fuer wie Vollprodukte geschminkte Software-Schaluppen und ueberteuerten DLC-Ramsch zu zuecken , wird alles besser . Und bis dahin werden wir Aufklaerungsarbeit betreiben , damit Spieler ihre Identitaet und laut dem Grundgesetz unantastbare Wuerde wiedergewinnen . Irgendwann wird der Tag kommen , Thomas , an dem wir zwei wie dereinst Aaron vor den Massen stehen werden , nachdem wir sie in das gelobte Land gefuehrt haben . Mit grossen Augen werden sie uns anstarren wie verirrte Schafe - und wir werden mit fuersorglicher , verstaendnisvoller Stimme sagen : " Ham wa euch doch schon immer gesagt , ihr Tortenkoeppe ! " 
<s> Ja und ? Sollen die fetten Platzhirsche doch weiterruecken und anderen Platz machen . Es wird sich immer ein " Neuer " finden , der idealistisch und pragmatisch genug ist , die zurueckgebliebenen Nischen zu besetzen . Und das bedeutet : weiterhin gute Spiele auf PC und Konsolen von begeisterten , neuen Kleinentwicklern und aufstrebenden Publishern . Man schaue sich nur mal an , wie weit sich der Indie-Sektor entwickelt hat , wo Devs inzwischen so guten Support und Kits haben , dass ihre Titel fast ( ! ) mit AAAs mithalten koennen . Die AAA-Technologie von heute ist die Indie-Technologie von morgen . Und ich freue mich drauf . 
<s> Nanana , wer wird denn gleich ! Mit " bescheuerte Konsolen " beziehst du dich hoffentlich nur auf X1 und WiiU , gell ? ;P * Scherz ! * 
<s> und ich dachte , ICH rede gerne mal Dünnschiss ... 
<s> Er meint die USA , den Unteren Sueddeutschen Abschnitt . 
<s> Ach jaaa . Das Land mit dem leckeren Rindfleisch , drogenreichen Karneval und den sexy Kostuemen . Irgendwo unter uns , da in der Gegend mit den Kakteen , wo die Tortillas herkommen und vor einigen Jahren noch Leute in Steinpyramiden geopfert wurden . - Sorry , zu lange in den USA , da wird man oberflaechlich . But who cares ... ;) 
<s> Ja , geht so . An Duck Dynasty kommt es natuerlich nicht ran . 
<s> OMG ! Was jetzt ?! PS : Wo liegt Brasilien ? 
<s> Cool , ich geh mal gucken . Ich verrate auch nix , versprochen , bei meiner Zocker-Ehre ! 
<s> aha ... 
<s> Auf meinem hauseigenen Blog natuerlich . Du solltest gerade mal die Klicks sehen ... 
<s> " Wie der Community Manager Marcin Momot anmerkt , handele es sich dabei nur um Gerüchte . " Und jetzt ab an die Tafel und 100 mal schreiben : " Okay ... morgen hole ich mir die verdammten Kontaktlinsen ! Echt ehrlich ! " ;) 
<s> Oh ... moment ... fuer sowas habe ich doch immer einen Standardvertrag dabei . Unterzeichne bitte gleich dort neben dem Dreizack , auf der Linie ueber dem Drudenfuss , die so aussieht wie eine Schlange mit 7 Koepfen . Das Kleingedruckte ueber Seelentransplantationen wuerde ich einfach ignorieren , es sei denn , du moechtest noch ein zusaetzliches Organspendeformular ausfuellen . Danke ! 
<s> Da schliesse ich mich an ! :) 
<s> Wie jetzt ? Soll das heissen , ich haette mich gar nicht erst durch die 20 Minecraft-Videos klicken muessen wie bloede und haette SOFORT Katzen gucken koennen ?! NOOOOOOOOOOOOOOOOOO !!! 
<s> Ja nun , solange du seine YouTuber-ID anonym haeltst , wird sich daran auch nichts aendern , egal ob Nische oder nicht . Wie heisst er denn nun ? Ich klicke dann auch gerne mal . :) 
<s> Du hast die News nicht richtig gelesen . Ich beim ersten Mal uebrigens auch nicht . Das , was du meinst , sagt die vermeintliche ( ! ) QUELLE , nicht der Repraesentant des Entwicklers . Der dementiert die Geruechte . 
<s> Ja leider !! Ich finde Minecraft grossartig , aber dass man , sobald man mal mit der PS3 YouTube streamt , sofort einzig und allein mit den 20 neuesten Minecraft-Videos bombardiert wird , nervt inzwischen einfach nur noch !! Frueher war das noch besser . Da wurden auch allerhand tolle Katzenvideos , Teenie Let's Plays , brutalste Fahrradunfaelle und die genialsten Indie-Musikvideos von Husemanns kleinem Harald angeboten . Minecraft hat alles kaputt gemacht . 
<s> Solche angeblichen Insider-Kommentare verdienen genau so viel Beachtung wie Hollywoods taegliches Milf-of-the-Month-Update ( TM ) . Einige Internet-Persoenlichkeiten wollen sich mit solchen Behauptungen scheinbar hervortun - und ein sympathischer , vertrauenswuerdiger , hart arbeitender Entwickler fuehlt sich genoetigt , all die frechen Behauptungen wieder richtig zu stellen ( die Haelfte kommt wahrscheinlich eh nur von der Neider-Liga der direkten Konkurrenz wie Bugthesda und Ubischuft ) . Wer hier danach immer noch einen Downgrade sieht , sollte mal zum Augenarzt gehen . Das Spiel sieht in Videos grossartig aus , egal wohin man im Netz auch schaut - allen Unkenrufen zum Trotz . 
<s> " Ah jetzt ja , eine Insel ! " Es faellt mir wie Schuppen aus den Haaren , jetzt , wo du es sagst . Das ist wirklich raffiniert ! :) 
<s> Naja ... der Disruptor ist in der Serie ja nichts Neues . Aber immerhin hat er nun wohl 1 -2 neue Funktionen . Bahnbrechend ist es nicht , aber man muss sich heute schon freuen , wenn es ueberhaupt etwas Optionsvielfalt bei der Kampfstrategie gibt . - Ich vote mal mit einem zaghaften " Yay ( ? ) " . Aber so ganz ueberzeugt haben sie mich immer noch net . 
<s> Jap , Präsident von Fremdschämistan . 
<s> Jippieh ! Eben noch im Schnitt , jetzt auf unserer Showbuehne ! Das heiss ersehnte Video . Boah , bin ich aufgeregt . Erst Kaffee kochen und dann gucken ... oder gleich gucken und danach Kaffee kochen ... oder 2 Min gucken , Kaffee kochen und dann richtig schoen gemuetlich den Rest ... :D 
<s> Word , bro ! This shit is the shit ! Can you dig it ? ;) 
<s> $ 24. 99 fuer den Season Pass . Woher die $ 32. 99 bei GOG kommen sollen , ist mir absolut schleierhaft . Vielleicht meinte er Witcher 2 oder er hat sich vertan ( ? ) 
<s> Wie jetzt W3 auf GOG ? Ich war gerade da : $ 59. 99 ( normal ) $ 53. 99 bei Vorbestellung . Und im Laden : $ 59. 99 plus TAX . 
<s> Macht nichts , es ist ja Mittwoch . Ausserdem hat selbst Ghandi erst als alter Mann die Relativitaetstheorie entwickelt . 
<s> Genau das war der Gag. ;) 
<s> An die Vernunft appellieren hilft leider nicht . Diese Anarchisten machen ja doch , was sie wollen . Genau wie wir damals auf der Autobahn , als mein Freund seinen neuen Porsche ausprobieren wollte und die lustigen Hoechstgeschwindigkeitsschilder so schnell vorbeirauschten , dass man sie eh nicht lesen konnte . Als erwachsener Mensch kann ich dazu nur noch sagen : Bitte bezahlt eure Software ! Und : 50 km / h ueber der Hoechstgeschwindigkeit tun es doch auch , Leute ! 
<s> Wenn Uwe Boll gegen Kickstarter randalieren will , kann er das gerne tun . Aber backen tue ich das nicht . 
<s> Ich kann mich vor lauter Vorfreude kaum im Zaum halten ... 
<s> Ich moechte nach wiederholtem ( ! ) Genuss des Testberichts noch einmal ein Lob aussprechen . Das war ein sehr eloquent formulierter und thematisch absolut sauber gegliederter Test - einer der besten , die ich je gelesen habe . Man merkt dem Text einfach an , dass der Tester sich detailliert mit dem Titel auseinandergesetzt hat und nebenbei Freude daran hatte , alle Facetten des Spiels kerngenau auszuloten . Allein schon die beinahe prosaisch anmutende Einleitung , in der es weniger um die technische , sondern um die emotional-aesthetische Seite des Spiels geht , bereitet den Leser ganz phantastisch auf den notwendigerweise analytischen Rest des Berichtes ( und den Titel im Allgemeinen ) vor . Zusammen mit der ehrlichen Kritik an den Schwachpunkten von W3 , ist dieser Test allein fuer sich genommen schon ein echtes Erlebnis , fuer das ich sehr dankbar bin . 
<s> lol nice :) Der Spruch grenzt ja an Genialitaet . Ich werde ihn hinfort an passender Stelle meinem Repertoire hinzufuegen , moechte aber dem Urheber Tribut zahlen . Stammt er von dir oder ist das ein Zitat ? Kalkofe ?? :) 
<s> Es ist eigentlich voellig egal , was es ist : Lifestyle , genetisch- biologische Gruende , bewusste Entscheidung etc. . Was interessiert es dich , was andere in ihren Schlafzimmern oder auch in der Oeffentlichkeit machen oder wer mit wem geht ? Was kuemmert es dich , ob nun jedes Paar Kinder in die Welt setzt , adoptiert oder eben nicht - egal ob homosexuell , hetero oder metrosexuell . Kann dir doch egal sein , was andere machen , es schraenkt doch deine Rechte nicht ein . Falls du trotzdem weiter sinnfrei in den Angelegenheiten anderer herumruehren musst oder sie sogar als krank bezeichnen willst , dann ist meistens nur mit einem sehr niedrigen Selbstwertgefuehl und einer damit verbundenen Unsicherheit und Angst zu erklaeren . Falls dem so ist , leidest du ( wie unten im Thread bereits erkannt ) an Phobien - was im Umkehrschluss wiederum bedeuten wuerde , dass in dem Fall du derjenige waerst , der ein Problem ( bzw. wie du es so schoen sagst , eine [ seelische ] Krankheit ) haette , der abgeholfen werden koennte und muesste . 
<s> Ich wollte mich beim ersten Anblick des Themas schon so richtig schoen aufregen , musste dann aber bei dem " Genuss " dieses kranken Videos nur widerwillig hilflos kichern . - Aber mal allen ( selbstironischen ) Humor beiseite : Alles in allem ist das schon ziemlich platt , bloed und beleidigend und spielmechanischer Sperrmuell . Danke Valve , kein grosser Verlust . :) PS : Mir ist im Nachhinein noch eingefallen :  Schoen waere ja mal ein Titel , wo man durch die Bueros solcher einfallslosen Software-Entwickler tigern koennte : LAME LEAD-DESIGNER KILL ! BORED VOICE ACTOR CROTCH-SHOT ! SUCKY-SCRIPT-WRITER-MULTI-KILL ! FLAWLESS FICKTORY ! Naja ... Bis dahin ein extra hauchzartes Kuesschen in Richtung der Vollkorken hinter diesem Machwerk und nochmal meinen besten Gruss vom 2014er Portland Pride : http://www.directupload.net/file/d/3791/bmpc6ll4_jpg.htm ;P 
<s> Naja , das war sicherlich ein ganz schoener Programmieraufwand . Finde ich aber sehr loeblich , dass man sich auch bei der schwaecheren X1 um optimale Performance bemueht . Ich haette mich gefreut , wenn man ihrerzeit die PS3 ebenso behandelt haette ( also : weniger stiefmuetterlich ) . 
<s> " Xbox One : Modell mit 1 TB Festplattenspeicher gesichtet " Ach , lasst das arme Ding doch einfach laufen . Es gehoert sicher zu einer bedrohten Art. 
<s> Tja , wenn EAs Boersen-Krawatten statt auf die schnelle Kohle auch mal auf gute PR und cleveres Marketing Wert gelegt haetten ( vom eigentlichen Spiel mal ganz zu schweigen - da kommt jede Hoffnung zu spaet ) , haetten sie die jetzt umstrittenen Sachverhalte von vorneherein klaeren koennen . Entwicklungs- bzw. Produkttransparenz gegenueber dem Kunden als Vertrauensbasis waere hier das Stichwort . Als potentieller Endkunde weiss ich jetzt immer noch nicht , ob es eine SP-Option mit Bots gibt ( das einzige , was mich ueberhaupt interessiert ) oder nur primitivstes zielloses MP-Teenie-Geplaenkel , das nur dann ertraeglicher wuerde , wenn man die Leute via Klassenmechanik zum Teamwork zwingt . 
<s> Ich mache es auch kurz :  Du bist mein Held des Tages ! :D 
<s> Ihr seid ja sooo gut ! Danke fuer den super-ausfuehrlichen Test und vor allem Joergs ehrliche Worte , die keinesfalls die Vorfreude mindern , aber einem dabei helfen , mit den Erwartungen auch irgendwo auf dem Teppich zu bleiben . - So , und jetzt weg mit dem ollen Bettvorleger , Rosabrille auf und * schweeeeeeeeelg * : D 
<s> Ich sagte doch bereits : Irgendwann kriegen wir sie . Alle . Ausnahmslos . ;P 
<s> Hallooo ? Du hast in diesem Thread aber auch gar nichts gelernt . Genau das ist jetzt in hoechstem Masse umstritten . 
<s> Solange man Kaeufer fuer unfertigen Mist findet , verkauft man unfertigen Mist . Und solange man Vorbestellungen fuer den unfertigen Mist hat , legt man sogar noch eine Extraportion Schrott als Bonus bei . Rundum glueckliche Kunden . 
<s> Frueher war das aber eine skandaltraechtige Ausnahme . Man haette den Anfaengen wehren sollen ! Heute ist so ein Nepp ja schon die Regel , weil geknechtete Gamer gar nichts anderes mehr kennen als massive Unterdrueckung , Versklavung und Ausbeutung . ;) 
<s> Genau darueber haben sie damals auch alle gemeckert und zum Dank wurde die Mod eingestellt . :( Stattdessen kam die Chakotay-Neelix-Janeway-Threesome Mod , aber irgendwie wollte die keiner sehen ... 
<s> Wohl auch den Belana-Janeway-Hot-Coffee-Mod installiert , du kleines Ferkelchen , was ? ;) 
<s> Ja , kein Witz . Da ist schon was dran . Wenn ich letzten Winter via Maus / Tastatur gejoggt waere , haette ich mich nicht so grenzenlos auf die Klappe gelegt , als ich mich nach dem klaeffenden Koeter umgedreht habe . ;) 
<s> Da stimme ich einhundertprozentig zu . Nur mit dem Controller kann man sich auch mal gemaechlich seitlich oder diagonal schraeg vorwaerts / rueckwaerts bewegen und bekommt die besten und saubersten ( ! ) Schwenks zustande . Zielen mag man ja mir der Maus effektiver koennen , aber das spielt unter PC-MP-Spielern und Konsolen-MP-Spielern unter sich ( ! ) wirklich keine bedeutende Rolle . Das moechte ich bei Maus / Tastatur erst einmal sehen , wie sich da jemand im Laufen mit fluessiger Bewegung umdreht und seitlich oder rueckwaerts weiterrennt . ;) 
<s> Es soll ja noch drei Leute geben , die am Journalismus kleben wie er noch anno dazumal geschah , als jede News langweilig war . Hinfort mit ihnen , Meckerkoeppe , denn richt 'ge Gamer haben Boecke auf Hype-News , Witz-News und sogar Online-Humor , das geht schon klar . Wir loben unsere Redaktion , die stets im netten Umgangston tagtaeglich uns die News serviert . Ein Luemmel , wer sich echauffiert ! ;) 
<s> Schade ... ich hatte bei der Ueberschrift schon auf Voyager Elite Force gehofft . Aber was nicht ist , kann ja noch werden . :) 
<s> Zielst du lahm mit Kimm ' und Korn hast Battlefront du schon verlorn ! Da EA voll auf Teenies baut , doch ihrem Hirn nicht sehr vertraut , ist Auto-aiming angesagt . Wohl dem , der bloed ist heutzutag ! 
<s> LOL selten so gut gelacht . Genau die Show , die dem Titel gebuehrt . Das war MIT ABSTAND ( !! ) das beste Clueless Gamer , das Conan O ' Brien je produziert hat , dicht gefolgt nur von dem Slender Man , Amnesia , Outlast Dreierpack . 
<s> Frag es doch . 
<s> Jau , und ich dachte frueher immer , in " Like a Prayer " wuerde Madonna ueber ihre Konvertierung zum Katholizismus nachsinnieren . Jetzt weiss ich Bescheid , ohooo ! GamersGlobal hat mich ja dermassen versaut ... 
<s> Bingo ! Endlich mal noch einer ausser mir , der bei Star Wars seine Hausaufgaben gemacht hat . ;) - Und genau diese relative " Blutlosigkeit " gefaellt mir an Star Wars ( jaja , bis auf die ganz wenigen Szenen , wo mal welches gezeigt bzw. angedeutet wird ) . :) 
<s> made my day :) - and the day has just started 
<s> Boah , lass uns nicht schon wieder damit anfangen , sonst bringen es die Mods zu Ende . ;P 
<s> Niemand ist perfekt - aber ich bin immer noch dichter dran als du . ;P 
<s> Naja gut , vielleicht haben sie rechtlich dann wirklich nichts in der Hand gegen GMG . Aber ich persoenlich moechte schon , dass ein Entwickler so viel wie moeglich mitverdient . Wo kaemen wir denn sonst hin , wenn die Macher eines Werkes ins Hintertreffen geraten und sich jeder Drittanbieter schonungslos bereichert ? 
<s> Ach , null Problemo , das kommt doch in den besten Familien mal vor . ( Arsen- ) Schwamm drueber . Ich bin ja mega-liberal . Bei mir kann jeder sagen , was er will , auf eigene Gefahr . 
<s> Wo ist die heilige Inquisition , wenn man sie mal wieder braucht ... 
<s> Naja ... eigentlich gehoerst du ( wieder mal ) in den Psychofrakulator . Aber gut , ich druecke mal ein Auge zu , weil heute Donnerstag ist . Donnerstage sind immer etwas drollig . ;) 
<s> Selbstverstaendlich kauft man so etwas im Laden , direkt vom Entwickler oder bei GOG . Es sei denn , man ist bereits der dunklen Seite der Macht verfallen . PS : Und was CD Projekt betrifft , kann ich da nur sagen : klagen , klagen , klagen ! So eine Behandlung haben sie echt nicht verdient . 
<s> OMG ... ich spiele gerade Risen 3 auf der PS3 . Aber da reibe ich mir jetzt schon die Haende , denn wenn ich irgendwann eine PS4 habe und nostalgisch werde , wird das ein absoluter Pflichtkauf . Einfach nur toll , dass man eines der besten RPGs bald schon ( auch auf Konsole ) in seiner ganzen Pracht bewundern kann . 
<s> made my day :] 
<s> Hatte ich mich gerade auch gefragt , ob er meinte , zu hoch oder zu niedrig bewertet ( ? ) . Meines Erachtens hoechstens einen Tucken zu niedrig , wenn man bedenkt , dass Bethesda genug Mumm hatte , endlich mal wieder einen Shooter mit " Old School " Mechanics , ausfuehrlicher Story und umfangreicher SP-Kampagne zu entwerfen . Ich jedenfalls finde da nicht viel zu Meckern . :) 
<s> Jap , das haben manche bei Red Dead Redemption auch gesagt - und genau das gefaellt mir oft , wenn man abseits der Haupthandlung auch mal einfach die Welt erforschen und auf sich wirken lassen darf . Allerdings muss ich auch sagen , dass mir Open World immer noch am liebsten in einem RPG ist . Einfach deswegen , weil sie da mehr Sinn macht , da man durch Erkunden und Sidequesten seine Stats verbessern kann . Wenn man dann zur Handlung zurueckkehrt , macht es wenigstens einen Unterschied und man muss sich nicht fragen : Und wieso habe ich jetzt so viel Zeit vergeudet ? ;) 
<s> Jau , ich hol die Dose mal schnell aus meinem Safe . Wie war die Kombination nochmal ... ach ja , 1 -2 -3 -4 -5 ! 
<s> lol - jetzt mach mir nicht das ganze Spiel kaputt . Ich liebe Techno . Und jetzt kriege ich wahrscheinlich jedesmal den Flashback , wenn ich da einen verdammten Baum rumzappeln sehe wie Loveparade-Meike auf XTC . :D 
<s> Endlich haben sie mal richtig recherchiert : -  Paderborn ist wirklich voller Katakomben mit den dollsten Artefakten - Nazis sind doof und greifen immer in einer Reihe an - Wilhelm Strasse ist ein sehr gaengiger deutscher Name , ueberboten wohl nur von Kastanien Allee - Und wenn Wesley ums Leben kommt , interessiert das spaetestens seit Star Trek Next Generation wirklich alle ganz brennend ! 
<s> Herrje , da ist ja das alte Alien Isolation Syndrom schon wieder ! Dann spielst du das Spiel einfach verkehrt . Wenn du dich richtig in die ziegige Zombie-Apokalypse reinversetzst und dich voll auf die unheilschwangere Schafskaese-Atmo einlaesst , kannst du doch unmoeglich ein Auge zumachen . Stell dir mal vor :  Draussen vor der Haustuer nur tote Ziegen und tote Menschen ! OMG ! Adrenalin pur ! Und jetzt stell dir mal vor , es ist gerade kein Schlachter zugegen . Das absolute Survival-Horror-Trauma !! ;P 
<s> Ein jeder muss den Ziegensimulater downloaden früher oder spater . Denn mit dem Zombie-DLC , dem schönen ein Ziegenfreund kann sich verwöhnen ! 
<s> Genau , das macht dann auch endlich alles Sinn . Das ganze zickige Geplaenkel zwischen ihm und Leia in EP IV . " Schaff mir doch endlich mal jemand diesen laufende Bettlvorleger aus dem Weg ! " und ihre kokette Antwort : " Uooooah ! Uaaaaaaarooooh ! " ( die abseits vom ungeschlagenen Klassiker " Wuaaargröööh ! " absoluter Fan-Favorit aller Chewie-Zitate ist ) . Eine Frau haette sich das nicht bieten lassen und schon gar nicht eine Wookie-Prinzessin . Meine Guete , was man nach all den Jahren immer noch dazu lernt . 
<s> Naja , wenn in Deutschland Zombie-Ziegen gesichtet wuerden , waere das sogar beim Spiegel und der FAZ Top-News . 
<s> Jap. .. seit der Disney-Umstellung ist Chewbacca lesbisch . 
<s> Na gut , dann beamen wir eben . Warum auch nicht . Schrotti hat mich dreimal gebeamt letzte Nacht . Es war geradezu phantastisch . ;) 
<s> Ich bedanke mich auch fuer den Test . Im Prinzip ist es genau die Luecke , die seit W- TNO gefuellt werden musste : endlich wieder mehr " Burg " zum Erforschen . Das ist immer erfreulich , zumal die Burg-Maps seit RTCW zu meinen Lieblingsleveln gehoerten . Hoffentlich kommt das irgendwann mal zusammen mit dem Hauptspiel in der Adi-Revival-Super-Uber-Edition . ;) 
<s> Kannst du doch gar nicht bei aktivierten Schutzschilden ! Und komm mir jetzt bloss nicht mit Phasenmodulation , sonst schick ich dich in den Musterpuffer und dann kannst du mal sehen , wie dir der Energieverlust bekommt , wenn die Traegheitsdaempfer polarisiert werden ! 
<s> Oops , da habe ich ja glatt versehentlich auf Top News geklickt . Wenn sich jetzt noch drei Weitere versehentlich verklicken ... koennten ... bitte ... ;) 
<s> Ich war auch vor ein paar Jahren , als es rauskam , schon etwas enttaeuscht . Zuerst sah alles grossartig aus - man meinte wirklich , sie haetten eine ganz neue Engine seit der Gamebryo von TES Oblivion kreiert . - Und dann kam ich auf die Idee , mich in diesem Gasthaus einzuquartieren und in der gemuetliche Scheune nebenan zu verweilen . Das Mondlicht strahlte durch die Fenster und ich setze mich davor , um Kaffee zu schluerfen und einen Blick in den schoenen , dunklen Wald zu werfen - und Pustekuchen ! Das Gebaeude ist ein separates Level und draussen ist nischt zu sehen - wie in TES IV . Da ich bereits mit der glohrreichen Engine von Red Dead Redemption vertraut war , kam mir spaetestens an dieser Stelle die Erleuchtung , dass Skyrim nicht mal vernuenftig streamen kann und lokale , separate Assets verwendet - Autsch ! - Fuer mich war das ein ziemlicher Atmosphaere Killer , auch wenn es zugegebenerweise sehr sehr analytisch klingt und ich normalerweise nicht so empfindlich auf Kleinigkeiten dieser Art reagiere . Angesichts von Bethesda's grossartiger Versprechungen und der derzeitigen Konkurrenz , was Engines anging , war das allerdings schon ein Faux Pas erster Kajuete . :) 
<s> Boah , das ging ja rucki-zucki . Als Star Wars Fan kann ich dir dazu nur Folgendes sagen :  Du bist heute mein persoenlicher Held ! Jap !! Gestern noch Captain Future , aber heute definitiv du ! :D Und jetzt gucke ich mir erst mal in Ruhe all die schoenen Links an . :-))) 
<s> Oops , es ist Mittwoch , da bin ich immer ein wenig provokant . - Von der miesen Technik abgesehen ist Skyrim auch ein tolles Spiel . Ich kann mir vorstellen , dass die Modder da einiges rausgeholt haben . :) 
<s> Naja , in dem Punkt waere das realistisch . Bei Star Wars zielt auch niemand so richtig . Da wird einfach ein bisschen mit dem Blaster ins Blaue geballert und dutzende von Sturmtruppen fallen schreiend in Abgruende . Passt schon . 
<s> Danke . :] Update : Ich sage es als bekennende Sound-Hure ja immer : Was das fuer einen Unterschied macht , ob man Musik & FX an hat oder nicht ( oder stattdessen noch Youtuber-Gesuelze ertragen muss ) Skyrim , Dragon's Dogma , X1 - packt schomma des Koeffersche ! ;P 
<s> LOL Ich kann nicht mehr . Das habe ich gebraucht . Genau das . * pruuuuust ! * 
<s> EA sollte mal lieber damit " rechnen " , dass ihnen irgendwann irgendjemand die Server lahmhackt , wenn sie weiter so rumposaunen anstatt sich erst mal auf den Popo zu setzen und ausgiebig QA zu betreiben . 
<s> Also , wie du redest ! Du hast dich in letzter Zeit sowieso so veraendert . Die schwatze Klamotte , die schwatze Brill . Jetzt lebscht hier drunne im Keller ... 
<s> Jacque Boubou :) 
<s> Ich dachte , solche Sachen seien in Witcher ohnehin ein Feature , zumindest bei den Stuten ? 
<s> Sooo , jetzt muss ich aber noch einmal schnell etwas loswerden , damit meine sprichwoertliche , schon beinahe legendaere Objektivitaet und unparteiische Unvoreingenommenheit , mit der ich Publisher diskutiere ( abgesehen von Bethesda , EA , Ubisoft und vielen anderen Vollpfosten ) , keine Schrammen im Lack bekommt . Ich erhebe einmal drohend den Zeigefinger , dass es da einen Day-1 -Patch gibt ! Nicht schoen , gar nicht schoen !! - Auch wenn das bei einem objektiv goettlichen Produkt wie Witcher 3 ( aehnlich wie bei dem in Ermangelung eines besseren Ausdrucks naturwissenschaftlich unangefochten als perfekt zu bezeichnenden ALIEN ISOLATION ) ueberhaupt nichts ruettelt , weil es so anbetungswuerdig und vollkommen ist . Aber erwaehnt werden muss es mal . 
<s> DAS GEHT DICH EINEN SCHEISSDRECK AN !!!! ;P 
<s> Ach ja ... die GTA-Serie hat einen einzigen Fehler , der gleichzeitig ihr groesstes Asset ist :  Die Open World ist einfach zu komplex geworden . Inzwischen lenkt beinahe zu viel vom Haupterzaehlstrang ab . Das Resultat ist erhoehter Freizeitstress und eine perverse Hass-Liebe mit Titeln dieser Art. - Allerdings gibt es wirklich keinen tolleren , suchterzeugenderen Sandkasten zum Spielen . :) 
<s> Kein Xen ? :( 
<s> Jaja , piepsig geht schon mal gar nicht . Dann lieber heiser & gereizt & mit leichtem Lispeln . 
<s> Naja , da hat sich aber doch gar nicht viel getan . Mit den hoeheren Anforderungen gehen mehr Gelder , groessere Entwicklerteams und wesentlich bessere ( Dev ) Tools und Apps einher . Heutzutage kann man doch komplette AI-Scripts , Texture-Packs , MP-Module etc. kaeuflich erwerben , da faellt es immer leichter , mit den winzigsten Teams grossartige Spiele zu programmieren . Wenn ein Mega-Publisher es dann nicht einmal gebacken bekommt , vergleichbare Features von vor 10 Jahren zu erreichen , ist das m. E. ein Armutszeugnis . 
<s> Du gibst die bessere Konsole freiwillig wieder ab , nur wegen des Controllers ? Derselbe Controller , mit dem Millionen von Spielern keinerlei Probleme haben ? Nee , komm. .. 
<s> Sehr symboltraechtig , nicht nur fuer EA , sondern fuer die gesamte Industrie . Ich finde solche zeitversetzten Vergleiche verschiedener Dekaden wichtig , da man nur so abschaetzen kann , wohin die Entwicklung gegangen ist bzw. geht . - Merken die Leute eigentlich gar nicht , was fuer eine Devolution wir in der Branche erleben ?? 
<s> Danke fuer dieses * huestel * illuminierende Making Of. Jetzt verstehe ich endlich , weshalb viele deutsche Synchronsprecherinnen so heiser und gereizt klingen . Wenn ich mir ausgerechnet bei den Voice-Sessions eine Boa Constrictor um den Hals geschlungen haette , kaeme da auch nicht viel mehr bei rum. 
<s> Mit dem riesigen Patch wurde es zwar besser ( zumindest benutzten sie dann ja keine der richtig fetten Wummen mehr , mit denen man sich auch selbst hochnuken konnte ) , aber insgesamt waere es ohne die " Helfer " vielleicht besser gewesen . Oder vielleicht nur mit jeweils einem - entweder Mikiko oder Superfly . Ich habe meistens einen irgendwo in der Ecke abgestellt und bin mit dem anderen durch die Gegend gezogen , dann war es zumeist recht spassig . 
<s> ... die richtige Zelle in Guantanamo Bay ... 
<s> Oh boy , kann ich nachvollziehen , aber leider begibt man sich da schnell aufs Glatteis und darf kaum noch einen AAA-Titel anfassen . Angefangen sogar mit Klassikern wie Batman Arkham Asylum , wo man trotz extremer Akrobatik ploetzlich nicht mehr ueber Poison Ivy's huefthohen Ast im Gewaechshaus huepfen darf und stattdessen einen klimometerlangen Umweg durch spinnwebige Spelunken und kakerlakige Keller nehmen muss . Von den letzten Assassins Creeds mal ganz zu schweigen , ist so eine klobige , eingeschraenkte Benutzerfuehrung heutzutage m. E. die Designsuende Nummer eins ( gefolgt lediglich von regenerierender Lebensenergie in Shootern , die gesetzlich verboten werden sollte ) . - Ich will nicht absprechen , dass solche Momente in AI stoeren , aber fairerweise muesste man sagen , dass sie in der Spielelandschaft durch die Bank nerven . ;) 
<s> Hoffentlich nicht bloss ein Countdown bis zur naechsten Enttaeuschung . 
<s> Das ist ja graesslich . Wie soll man sich da denn mal in Ruhe umschauen ? Meine Guete , wenn die hier in Portland auch so empfindlich waeren , haette ich dann ja dauernd die Cops am Hals . 
<s> Habe ich bis vor ein paar Jahren quasi fast jedes Jahr seit Erscheinen gespielt . Ich persoenlich finde Story , Gameplay und Leveldesign ganz einmalig . Vor allem , dass man 4 Zeitalter mit den dazugehoerigen Waffen und Gegnern erforschen kann , hat es in so gut wie keinem anderen Spiel gegeben . Von der atmosphaerischen Spielwelt und dem wirklich gelungenen Sound mal ganz zu schweigen . Schade , dass Viele nicht ueber das Sumpflevel hinausgekommen sind . Es wurde ja besser ... 
<s> Haette er dann auch mal tun sollen . Am besten AI-Modder fuer Daikatana . Dann haette es vielleicht noch jemand ausser mir toll gefunden . 
<s> Jaja , der Film ist Kult . Wegen Commander Trantor vor allem , die dem beliebten , gleichnamigen C64 / CPC Amstrad Spiel von 1988 den Namen gab . Der Film ist wirklich gut ( fuer ein 80er B- Movie ) und hat einige coole Momente und tolle Twists . Und Horror ! Schoener , saftiger , total uebertriebener 80er Horror mit OHNE peinliche CGI . - Ach ja : Was die PSI-Kraefte und 1 -2 Waffen angeht hat er sogar System Shock 2 inspiriert , kein Witz ! :) 
<s> Meeeowww !! Schoener Catfight . Allein Batman macht eine miese Figur : Lungert da traege an der Decke und sonnt sich im Gestruepp , waehrend seine Quotenangestellte die ganze Arbeit erledigen muss . Wieder mal ein typisches Beispiel fuer fehlgeschlagene Gleichstellung . 
<s> Und nach Kukident 3 Phasen geht es danach erst richtig los ! 
<s> Na gut , ich habe schon schlimmere Filme gesehen . Aber nicht viele . Planet des Schreckens ( ja , das ist der , wo die vollbusige Mechanikertrulla von der Raupe beglueckt wird ) sieht dagegen fast noch aus wie ein Klassiker . 
<s> ahem ... mehr oder weniger schon ;) https://www.youtube.com/watch?v=-BWnTW4rL0U 
<s> Uh-oh ... und ich war gerade so schoen in Fahrt ... oeh ... darf man trotzdem ueber Prometheus laestern ? ;) 
<s> Das ist er . Doch , doch . Und zugegebenermassen wesentlich spritziger als mein Kommentar . Davon koennte sich selbst Old Lion noch eine Scheibe abschneiden . 
<s> Na , wenn das Prometheus-Genie hinter dem Film steht , braucht man sich zumindest keine Gedanken ums Drehbuch machen . Es gibt keins . 
<s> Ich habe die Option vermisst : " Nicht die Laenge , sondern die Technik ist entscheidend . " Aber Pustekuchen ! Bei genauerem Ueberlegen ist eh beides wichtig ... 
<s> Dass EA ausnahmsweise noch nicht in Microschufts Tasche steckt , macht sie mir auch nicht sympathischer . Okay , vielleicht ein kleines bisschen . Ganz klein wenig . - Aber nur ein Tropfen auf den heissen Stein , EA ! ;) 
<s> Hmmm ... genau das gleiche Problem wie bei Batman AO : Auf amazon.de gibt's die GOTYE , aber bei amazon.com suche ich vergeblich . Und beim Haendler hier will auch keiner was von der TLOU GOTYE der US-Version wissen . Vielleicht nur in Europa ? 
<s> Ja , dass der Bewegungsraum des Aliens je nach Level nur auf die Spieler-Sektionen begrenzt ist , laesst sich nicht abstreiten ( auch wenn diese Levelabschnitte angenehm geraeumig geraten sind ) . Das ist eigentlich schade , denn man haette das Alien auch einfach mal zufallsgesteuert nach sehr guten Schleicheinlagen des Spielers und ruhigen Momenten seitens der NPCs herausnehmen ( sprich : am Sektionsrand deaktivieren ) koennen . Als Spieler haette man so eine Art von KI-Cheat gar nicht bemerkt und es so empfunden , als sei es vielleicht wirklich mal waehrend einer Mission in einem anderen Teil der Station unterwegs ( um dann waehrend derselben moeglicherweise wieder aufzutauchen - sprich : am Sektionsrand zu spawnen ) . Allerdings finde ich persoenlich schon , dass es INNERHALB der jeweiligen Sektion nicht cheated , sondern sich tatsaechlich von Raum zu Raum oder eben durch die Ventilationsschaechte in Waenden und der Decke bewegt , was man auf dem MotionTracker nachvollziehen kann . Was m. E. jedoch verwirren kann , ist die Tatsache , dass es sich in den Schaechten derart flink bewegen kann ( quasi wie in den Filmen ) , dass man wirklich trotz MOTRA die Uebersicht verliert , was ich auch als definitiven Kritikpunkt sehe . Wenn man sich erfolgreich versteckt hat und das Viech ganz am anderen Ende der Sektion ist , sollte es doch wenigstens etwas laenger brauchen , um wieder zum Spieler zu gelangen . Aber das passiert nur , wenn es sich auf der Spielerebene in den Gaengen befindet . Ist es dagegen in der Ventilation , wird es dadurch einen Tucken zu unberechenbar , was zwar " realistisch " sein mag , aber das ein oder andere Mal frustriert . Haetten die Devs das nur einen Tucken " generft " , waere es in einigen Situationen m. E. weniger frustrierend gewesen . Ich persoenlich fand es spielmechanisch weitaus spannender , wenn das ALien auf der Ebene des Spielers durch die Raeume getapert ist . Erst einmal konnte man es stampfen hoeren und zweitens war es nicht viel schneller , sodass das Gameplay eher Thief glich und nachvollziehbarer war . Fuer ein Sequel wuerde ich mir deshalb weniger Ventilationsloecher in den Decken wuenschen . Auf meiner Wunschliste steht ebenfalls , dem Alien mit viel Glueck noch entkommen zu koennen , auch wenn es einen schon entdeckt hat ( die Verwendung von Flammenwerfer und Gadgets wie Rohrbomben jetzt mal ausser acht gelassen ) . Z. B. wenn man doch noch irgendwo abtaucht , 1 -2 Haken schlaegt und sich wieder versteckt . Da man diese Chance allerdings prinzipiell nicht hat , verliert die Bedrohung tatsaechlich im spaeteren Verlauf des Spiels etwas ihren Reiz ( da kann man quasi beim Kreischen schon nach der Kaffeetasse greifen , hihi ) . - Aber da kommen dann ja zum Glueck auch die anderen Gegner mehr zum Tragen und es gibt noch einige Ueberraschungsmomente , die die vermeintlichen Gameplay-Formeln wieder neu auswuerfeln und zu einer Herausforderung machen . --- Ich stimme dir zu , dass man das Alien besonders in der ersten Haelfte einen Deut haette zurueckschrauben sollen , damit man nicht den Grossteil der Dramatik verschiesst . Ich fand das Pacing in der 2. Haelfte des Spiels wesentlich besser . Dadurch , dass die Praesenz des Aliens etwas in den Hintergrund trat , wurde sie gleichzeitig wieder zu etwas Besonderem - trotz Amandas Firepower . Auf alle Faelle meinen Respekt , dass du dich dem Titel noch einmal so ausfuehrlich gewidmet hast und diesmal auch deutlich mehr fun damit hattest . :) Ich habe mich auf alle Faelle gut mit dem Video unterhalten , da es fuer mich immer aufregend ist , zu sehen , was andere Spieler in einer bestimmten Situation machen . Wie immer wir auch alle nun im Einzelnen ueber AI denken , es war auf jeden Fall ein enormes " conversation piece " - und sowas ist in der immer vorhersagbarer werdenden heutigen AAA-Spielelandschaft einfach toll . :] 
<s> Das freut mich als Fan wirklich . Es ist einfach immer schoen , wenn man sieht , dass der Funke bei anderen Gamern ueberspringt . :) - Ja , deine Frustration mit einigen Design-Entscheidungen kann ich nachvollziehen . Das mit der nicht aufhebbaren Schusswaffe z. B. haben selbst viele Fans kritisiert - gerade weil der Titel sich anschickt , moeglichst realistisch zu sein . Das haetten die Designer durch einen einfachen Trick a 'la " geht nur mit genetischem Fingerabdruck des Schuetzen " wie in Chronicles Of Riddick-Escape from Butcher Bay loesen koennen . Leider war ich nicht da , als sie das besprochen haben . ;) Und die Rubberband-AI kann in 2 -3 Missionen tatsaechlich sehr erdrueckend sein . Ich haette mir auch gewuenscht , dass das Alien , wenn man alles richtig macht und lange genug still ist , auch mal fuer einen laengeren Zeitraum fort bleibt , was aber leider missionsbedingt gescripted ist ( entweder es befindet sich in der Sektion , wo Amanda gerade ist oder gar nicht ) . Ein definitiver Verbesserungspunkt fuer ein potentielles Sequel . 
<s> " Hatte ich aus deiner Sicht keinen Spaß , wie Epic Ultrabonz Fail schrieb ? " Das kannst sicherlich nur du selbst beurteilen . Von persoenlicher Seite her ( von passioniertem Spieler zu passioniertem Spieler ) wuensche ich dir , dass du abseits der gelegentlichen Frustmomente tatsaechlich viel Freude hattest - und vielleicht noch einmal privat in den Genuss des Spiels kommst , ganz ohne Kamera und Kommentieren . :) 
<s> Das wusste ich auch nicht . Ich weiss nur , dass ich es damals geschafft habe , aber ein verdammt ungutes Gefuehl hatte , dass das Alien moeglicherweise doch schon einmal von der Leine gelassen wurde . 
<s> Ach komm , du weisst doch genau , wie er es gemeint hat . Es geht einfach generell darum , ob man bereit ist , sich auf einen Titel oder ein Genre einzulassen . Je besser man drauf ist , desto weniger fallen einem eventuelle Ungereimtheiten ins Auge und desto hoeher ist der Grad der Immersion . 
<s> Fast alles daran ist genial ( auch wenn es nicht perfekt ist ) :  Das Pacing , der Tag-Nacht-Wechsel und der diesbezuegliche Wechsel im Gameplay , das Freerunning , die Upgrades , die heutzutage viel zu selten sauber programmierte Open World , die verdammt guten Sidequests ... Und wenn es dir nach 10 Spielstunden zu eintoenig wird , spiel doch erstmal was anderes und komm dann wieder drauf zurueck . So ging es mir bei Dead Island auch - aber es war dennoch ein tolles Spiel . 
<s> Aha , danke . Da ich mir den Titel erst im Herbst besorge ( wohl PS3 ) kann ich ja dann sehen , ob ich den DLC runterlade oder mir das noch zusaetzlich hole . 
<s> Nein , sollte man in dem Fall nicht . Schau dir das lieber an , wenn du mit dem Spiel durch bist . 
<s> Es wurde doch mal eine TLOU GOTYE angekuendigt , die diesen DLC beinhalten sollte . Was ist eigentlich daraus geworden , weiss das jemand ? 
<s> So , jetzt habe ich es geschaut . Schon goldig ... :] Wenn man bedenkt , dass Jörg nicht so ausgiebig Zeit hatte wie der Feierabendspieler und fleissig kommentieren musste und insofern die audio-clues weniger gut hoeren konnte als selbiger - hat er sich doch recht wacker geschlagen . Die Stelle " momentan muss ich mich nicht zum Spielen zwingen " [ mal salopp zitiert ] weckt Hoffnung auf baldigen Alien-Fanstatus . Irgendwann kriegen wir sie . Wir kriegen sie alle . Die richtige Zeit , der richtige Ort , das richtige Bier , die richtige Beleuchtung ... ;) 
<s> Jippieh , da ist es ja ... hoffentlich habe ich schon auf der Arbeit etwas Zeit , mir das ( zumindest in Auszuegen ) anzutun . Wie ich den Kommentaren entnehme , scheint Joerg ja zumindest mehr Spass gehabt zu haben als beim ersten Durchgang . Das ist doch schon mal was . :] Fuer mich ist AI auf jedenfall Spiel des Jahres 2014 . Ich habe selten mit solcher Begeisterung ueber 40 Stunden in einen Titel investiert , ohne zwischendurch auch mal andere Titel anzufassen . Aber dafuer hat mich die Atmo , das Leveldesign und das Gameplay einfach zu sehr gepackt . Da wollte ich wirklich immer wissen , wie es weitergeht und was Amanda in den duesteren Eingeweiden der totgeweihten Raumstation noch so alles passiert . PS : Ich habe 40 Stunden " gebraucht " weil ich jeden Winkel erkunden wollte und mir bei Survival Horror aus aesthetischen Gruenden gewoehnlich unendlich Zeit lasse . 
<s> Ah , na dann hoffe ich mal auf weitere Dying Light Ableger . Das Team ist immer noch das Beste . 
<s> Ja , aber waren die Entwickler nicht urspruenglich mal das gleiche Team mit der gleichen Engine unter Deep Silvers Leitung ? - Naja , wurscht , ich kann nur sagen , dass ich Dead Island toll fand , aber danach nichts Nennenswertes mehr kam . Erst Dying Light hat die Zombies wieder belebt - metaphorisch ausgedrueckt . ZOMBIIEEEES ! 
<s> Das nicht erreichte Ziel war sicherlich , auch nur annaehernd so interessantes Gameplay zu erreichen wie Konkurrent im eigenen Hause Dying Light . Sie koennen es von mir aus auch einfach streichen und an Dying Light 2 arbeiten . Besser ein bahnbrechender Zombie-Titel , als mehrere so-lala-Produkte . 
<s> Genau . Bei mir genau dasselbe . Da habe ich mich seit Anbeginn der Witcher-Berichterstattung bei der Redaktion mehr eingeschleimt als Amanda Ripley beim Spaziergang unter Ventilationsoeffnungen - und keiner merkt es . Menno ! 
<s> Jap , da stehe ich voll hinter euch . Der Witcher ist schliesslich das drittwichtigste Franchise seit der Morgendaemmerung homosapienser Errungenschaften - gleich nach dem Rad und dem Achselhoehlendeo . 
<s> Das war mir auch neu - kaum zu glauben . Wir brauchem mehr Witcher-Infos ! ;) 
<s> Das ist nach Revelations aber leider stark abgesackt . Vor allem spielmechanisch . 
<s> Stimmt , Tomb Raider wurde ueberall diskutiert - von der Spiel- Film- und Modeindustrie bis zu den Feministinnen , das vermisst man in der Liste wahrhaftig . 
<s> Auch wahr , aber ohne den Protagonisten muesste es doch schon recht anders werden . 
<s> Das ist erfreulich . Nicht nur , weil es bei W3 eine Story mit erinnerungswuerdigem ( weil finalem ! ) Ende verspricht , sondern auch , weil sich der Entwickler nicht endlos an einem Franchise festbeisst und es dadurch zunehmend verwaessert ( hallo Assassins Creed ! - alle Jahre wieder dieselbe Leier ... ) . Danke fuer den Mut , " Final Fantasy " auch mal " final " sein zu lassen . ;) 
<s> Naja gut , aber wie waere es noch mit : The Elder Scrolls Daggerfall ( bahnbrechende Open World - wenn auch ziemlich verbugt ) , Dune ( Westwood , erstes erfolgreiches RTS ) , Myst , Thief The Dark Project ( ! ) ... aber doch bitte alles andere als Pokemon und Angry Birds und FIFA - im Namen all dessen , was gerecht , schoen und richtig ist in diesem unserem Raum-Zeit-Kontinuum ! Ansonsten war unsere Evolution ja nun voellig umsonst ! ;) 
<s> In der Liste muessen zirka die Haelfte abgeschossen werden und durch Titel ersetzt werden , die es wirklich verdienen . World of Warcraft , Pokemon , Angry Birds ... dass ich nicht lache ! - Wo bleibt Half Life 1 , Duke Nukem , Warcraft 1 , Elite , Gauntlet oder Starcraft ? 
<s> Och wieso , es gibt immer noch genuegend Entwickler , die beweisen , dass es geht . Stell dir mal vor , die Macher von Wolfenstein New Order oder Metro Last Light wuerden ein neues Jedi Knight kreieren - das koennte genau der Titel werden , den man sich als Star Wars Fan wuenscht . :) 
<s> Bingo , my brother from another mother ! Das mache ich ganz genauso . :D Es straft das Sprichwort " Den Letzten beissen die Hunde ! " Luegen , denn beim Spielekauf muesste es heissen : " Der Letzte kriegt alle Hunde umsonst ! " 
<s> Jetzt , wo ich DF II - Jedi Knight runtergeladen und die ersten paar Level gespielt habe , wird mir wieder einmal bewusst wie ungemein recht ich habe , wenn ich mich ueber die derzeitige starwarsophobe Spielelandschaft aufkroeppe . Wo bleibt Jedi Knight III fuer die PS4 ? Danke fuer gar nichts , EA , Disney und Konsorten , ihr Halunkenunken ! 
<s> Kokolores ! 
<s> Es ist doch immer dasselbe . Kaum wird eine x- beliebige Gameplay-Footage gezeigt , kommt irgendein Götterspeiserophober um die Ecke und faengt an zu wettern - trotz der unanfechtbaren Tatsache , dass garantiert mindestens 50 % unserer Community Götterspeise moegen , unterstuetzen und / oder einen götterspeiserophilen Lifestyle ungeachtet religioeser oder weltanschaulicher Vorbehalte zelebrieren ! 
<s> Naja , ein bisschen Schwund ist immer . 
<s> Es ist erfreulich zu sehen , dass CD Projekt sich speziell fuer die selbsternannte Herrenrasse der Digitalwelt nochmal extra ins Zeug legt , damit die spaeter wieder so richtig schoen einen auf dicke Hose machen koennen . ;P --- Aber mal so unter uns : Bisher haben mir alle gezeigten Spielversionen grafisch ganz phantastisch gefallen , egal ob PC oder Konsole . 
<s> Hach ja , das waren noch Zeiten , als man beim Spielekauf die Wachkoeter von der BPjS austricksen musste . * schwelg *  : D 
<s> Die sollen lieber ehrlich sein und gleich von Anfang an $ 10.00 oder $ 20.00 draufklatschen - natuerlich unter der Bedingung , dass das Spiel PERFEKT durchgetestet , umfangreich und mit grosszuegigen Extras bemessen ist , sodass klar erkennbar ist , dass man die Fans in allen Punkten zufriedenstellen wollte . - Dann braeuchten wir keinen DLC Nepp mehr und alle waeren happy . Und das nicht erst zur Zeit der GOTYE . Fuer Qualitaet zahle ich gerne drauf , aber nicht fuer legislativ legitimierten Durchfall , den es ein Jahr spaeter fuer lau gibt . 
<s> Jap , sogar einen recht grossen . Aber der liess sich benutzerfreundlicher manoevrieren als das Dingens im Spiel . :) 
<s> Stimmt , Rocksteady liefern gewoehnlich saubere Arbeit auch schon bei Erscheinen . Koennte klappen . :) 
<s> Das gibt es gar nicht : Jedi Knight & Jedi Academy - EXAKT an die habe ich letzte Woche noch gedacht und mich gewundert , ob und wann die vielleicht mal bei GOG erscheinen . Klasse ! :D 
<s> Call of Booty . ;) 
<s> Naja , hat Ellen Ripley in Aliens ja auch net gemacht . ;) 
<s> Mir auch . Wollen wir nur hoffen , dass es auch funktioniert . Denn wenn es gravierende Bugs gibt , werden die erst nach einem Jahr DLC-Arbeit ausgemerzt - oder auch gar nicht . :( 
<s> " Und jetzt sagen wir alle ' Apfelsiiiiine ! ' . Klick-Brzzt ! Danke und das war's auch schon ! " :) 
<s> Sexistischer geht es ja wohl gar nicht mehr ! Was nutzt denn ein weiblicher Protagonist , wenn es ueberhaupt keine spielmechanischen Auswirkungen hat ? Natuerlich hat es Auswirkungen , wenn man als Frau das Schlachtfeld betritt . Zum Beispiel nerft ein + 10 Popo automatisch die Splash Damage feindlicher Moerser und + 25 Blond gibt einem + 3 Sekunden Invulnerability bei Spawn Points wegen dem statistisch belegten " Boah Ey Faktor " . Ausserdem hagelt es meistens mehr Komplimente als Granaten ( bei der Altersgruppe 12 -16 sogar bis zu 12.6 % pro Runde ) . - Aber nein , nehmen wir den Frauen doch alle diese Vorteile . Activision sollten sich schaemen . 
<s> " Wobei just ein erklärter Alien-Kuschler wie du einige Szenen schwer verkraften wird . :-) " Wenn du auch mit dem Viech rumkuschelst , werde ich bestimmt ganz eifersuechtig . ;) 
<s> Beeindruckende Tech-Demo . Aber so richtig handfestes Gameplay hat man immer noch nicht gesehen , oder habe ich das verpasst ( ? ) . Das hier wirkt mehr wie ein Kino-Trailer als ein Gametrailer . Klar , dass die Next-Gen Effekte und Actors en masse auf den Tresen klatschen kann , ist ganz ausser Frage . Aber nach dem Stealth-freundlichen Gampeplay , das die Serie auszeichnete und aus der Masse emporhob , sucht man hier vergeblich . Was ich bei Batman nicht brauche , ist ein weiteres Transformers . - Hoffentlich ist das eigentliche Spiel weniger Bombast-ueberladen , sondern ( abgesehen vom Batmobil ) mehr wie seine Vorgaenger . 
<s> Jawoll ! Genau das wollen die Fans sehen . :] Es duerfte amuesant werden . Ich muss meinen Terminkalender dann mal freischaufeln , auch wenn das mit meinen Geburtstagsgeschenken : Risen 3 , Metro LL und Midnight Club LA ziemlich schwer faellt . 
<s> Der Wahnsinn ... ich schaue gegen 6:30 Uhr morgens rein und der MOMOPOPO ist schon da ! Soso , Das AI-Video steht und ... Joerg ist happy ? Hmmm ... ich habe es ja schon immer gesagt : Nach dem Teewagen ( der war m. M. n. auch wirklich postmodernes Doofdesign der Marke Assassins Creed ! ) wird das Spiel besser ! Sicherlich ist der Funken jetzt uebergesprungen , die Begeisterung laesst sich gar nicht mehr im Zaum halten und das Spiel bekommt schon in Baelde eine satte 10. --- Okay ... man darf aber noch tagtraeumen , oder ? ;) 
<s> Guten Abend , meine sehr verehrten Damen und Herren und herzlich willkommen zu * Trommelwirbel * " Sie fragen , Freylis antwortet ! " Verlieren wir keine Zeit , ich oeffne mal ganz spontan den ersten Brief von Frau Novachen mit der Frage : " Mittlerweile frag ich mich schon , warum man das Spiel noch selbst spielen sollte ? Man weiß ja eigentlich schon alles und hat gar nichts mehr zum selber Entdecken ... " Tja , bei so kniffligen Fragen ist es natuerlich immer ratsam , nicht die durchreisenden Plebejer vom Kiosk unten an der Ecke zu fragen , sondern gleich die Experten . Da Sind Sie bei uns ja genau in den richtigen Haenden , Frau ... aeh ... Novachen . Wir haben Ihre Frage tagelang in unserer Fishbowl durchdiskutiert und koennen Ihnen - nach sorgfaeltiger Abwaegung aller zur Verfuegung stehenden Fakten und sogar solcher , die wir erst ueber unsaegliche Umwege erfinden mussten - guten Gewissens eine ausfuehrliche und wie wir denken ungemein illuminierende Antwort auf Ihre Frage geben : Nein . 
<s> Jap. Und das ist zu 100 % positiv , da beides 200 % geile Spiele sind . 
<s> Okay , okay , ich geb's ja zu , Fallout 3 ist ein unbestrittener Klassiker , der in keiner Library fehlen sollte . Ich bin bloss neidisch , weil ich nie dazu gekommen bin , ihn komplett zu spielen ( hatte damals noch keine PS3 und musste bei meinem Freund auf der Xbox 360 zuschauen ) :] 
<s> Jap , wir stehen alle voll hinter dir ! Immer ! ;) 
<s> Verdient ! Wenn ich den Titel selbst auch noch nicht habe ( wird aber irgendwann um die Halloweenzeit gekauft ! ) , habe ich schon genug Reviews geschaut und Youtube-Material gesehen , um bestaetigen zu koennen , dass bei der Umsetzung ( fast ) alles richtig gelaufen ist . 
<s> Potzblitz ! Wenn CoD das jetzt auch noch versucht , gibt es bald ueberhaupt kein Modern Warfare mehr . ;) 
<s> Okay ... ich glaube , darauf trinke ich einfach mal ein paar Flaschen Uzo auf Ex , lege mich auf den Ruecken , projektil-kotze salopp die Zimmerdecke an , lasse es wieder auf mich herabregnen und singe dabei " 99 Luftballons " . Warum ? Weiss ich auch nicht , aber es macht immer noch mehr Sinn als dein Kommentar . ;) 
<s> In einem unrealistischen . Bei Zeitlupe muesste er ja eigentlich singen : " Whoooooooaaaaaaaaaaaaat aaaaaaaaaaaaa wooooooaaaaaandeeeeeeeeerfooooooooooool Weeeeeeeeeeeeeeeerld ... " ;P 
<s> Was ist eigentlich aus Medal of Honor geworden ? DAS war mal ein tolles Franchise , wo das Publisher-Geld nicht in die Propaganda floss , sondern in die eigentliche Kampagne . Ja , der Trailer ist phantastisch gemacht - wenn die Spiele auch nur annaehernd daran kaemen , wuerde ich selbst sogar mal reinschauen . 
<s> Wie-wo-was ? Schau dir bitte nochmal die Physix , Particle Effects und die super-detaillierte Landschaft mir den Megatexturen an und dann sag mir nochmal , dass das wie Last Gen ausschaut . 
<s> Genau , so viel ECHTES Gameplay haben die EA-Fraggles von Battlefront jedenfalls noch nicht gezeigt . Borderlands , Fallout , Rage , sogar Jak & Daxter 3 - sie alle haben sich schamlos am Mad Max Franchise bedient . Es wird Zeit , dass der Urvater aller Oedland-Epen wieder ins Licht der Oeffentlichkeit gelangt . Schade , dass wir noch so lange warten muessen , denn momentan ist die ideale Jahreszeit fuer postapokalyptische Titel ( jedenfall bei mir ) . :] 
<s> Alles nur Vorurteile . Wir ballern hier jedem PC ungeachtet seiner Farbe in den Ruecken ! ( btw . : Kommentar des Jahres !!! ) :D 
<s> Muss an den verdammten Drogen liegen . Ich hatte gerade einen doppelten Espresso und zwei Riegel Schokolade . Ich schaue mir den Trailer nochmal an , wenn ich wieder runterkomme . Versprochen . 
<s> Ausnahmsweise mal nicht . Aber ist klar , dass mir das jetzt kein Schwein abkauft . ;) 
<s> Oeh ... jaja , da hat mich wohl die Begeisterung etwas uebermannt . ;) ** Update ** Aaaaber dennoch :  Das hier ist Mad friggin ' Max ! Das ist ECHTER Whisky und nicht so ein Norbert Nasenmann Verschnitt aus Bunker 23 , wo man die ersten drei Stunden als Baby durch die Gegend laeuft und den Geburtstagskuchen verteilen muss , bevor man endlich mal raus darf , um dem ersten Freiwilligen den Unterkiefer wegzuballern . ;P 
<s> Meine Guete , ich falle hier fast vom Stuhl ! Ich hatte den Titel ja schon fast aus den Augen verloren - und jetzt kommt so ein atmosphaerischer Leckerbissen . Die Endzeit-Settings - von Oedland ueber Schiffsfriedhof und Raffinerien bis zu Haengebruecken hoch ueber den Wolken - hauen einen ja wirklich von den Socken - ganz , ganz tolle , stimmungsvolle Schauplaetze ! --- Die Action zwischen Fahrzeugduellen und Batman-inspirierter Kampfmechanik sieht klasse aus und duerfte sich ebenso fluessig spielen wie die Arkham-Reihe . --- Mein lieber Schwan , koennte das ein Hit werden ! RAGE , FALLOUT und Konsorten koennen sich jetzt schon mal warm anziehen - oder sich , bei genauerem Ueberlegen , gerne vom Acker machen , denn so lahm wie bei Fallout und monoton wie bei Rage scheint es hier beim besten Willen nicht zuzugehen . THE MAX IS BACK ! 
<s> Ja ist doch klar , dass man als Open-World - und RPG-Fan positiv voreingenommen ist , wenn solche Top-News kommen . Wenn es sich um Call of Duty handeln wuerde , hatte ich schon auf entsprechend nette Art gelaestert - allerdings OHNE dabei GG bzw. den Redakteuren die News anzukreiden ! Es gehoert nun mal zur Berichterstattung , dass ueber AAA-Titel im Rampenlicht berichtet wird , ob man das im Einzelfall nun gutheisst oder nicht . Genau wie COD ist Witcher ein Mega-Franchise und wird von seiner Zielgruppe heiss erwartet . :) ( Die Witcher-Fans sind deswegen natuerlich trotzdem die besseren Menschen ) ; P 
<s> Habe ich mir schon gedacht , dass sie nicht freiwillig mit dem X1 Videomaterial herausruecken . Man demonstriert ja immer gerne die performance-staerkste Version . 
<s> Time Warner - ja , no shit ! :D Ich muss leider geschaeftlich dauernd mit Time Warner Cable verhandeln - meistens bruelle ich gegen Ende des " Gespraechs " am Telefon ( sehr unprofessionell , aber ab und zu wirksam , solange sie nicht auflegen ) , weil die Zustaendigen solche Pappnasen sind . :] 
<s> Solange niemand im Garten seinen PC erschiesst , weil er das nicht packt , ist ja alles in Ordnung . 
<s> Yay , Alien 3 ! Ich bin eine der wenigen , die den Film wirklich toll fanden und auch Teil 4 noch einiges abgewinnen koennen . Da habe ich schon wieder richtig Lust auf meine BluRay-Super-Ueber-Edition ... und einen 2. Durchgang von Alien Isolation . 
<s> Der Aldi zumindest nicht . Da fehlen mir allein schon die bierholenden , rauchenden Prollkinder vorm Eingang und der Geruch fett-triefender Pommes in Pavianoel von der Imbissbude mit der schweissigen Haengebrust im Unterhemd , bei denen bei mir immer das Gefuehl von Heimat aufkommt * schwelg * 
<s> Ja , voll supi das Spiel , wa ? PS : ALDI gibt's hier wirklich . Leider haben die aber keine deutschen Produkte , sondern sind voll auf Ami-Lebensmittel umgestellt * heul * Was habe ich mich beim ersten Mal geaergert , als ich da einkaufen wollte . Da freut man sich schon auf Ueltje Erdnuesse , Funny Frisch Chips , Hanuta , Yogurette und hastdunichtgesehen - und was kommt ... abgrundtiefe Verzweiflung . 
<s> Die weisse mit der Witcher-Visage auf der Packung natuerlich . Nur bei ALDI . 
<s> Welche Quest ? ;) 
<s> Mensch , nun sei doch nicht so zynisch , pessimistisch und kritisch wie ich sonst immer ! So , da haste eine rosa Brille , und hier noch einen Drink , eine Packung Pommes , eine Ritter Sport und einen Gutschein fuer den Herrenclub deiner Wahl und nun sei happy ! ;) 
<s> Jap , moderne Kunst . Kann man waehrend der Mittagspause erledigen , ruft tausend intellektuelle Labertaschen auf den Plan , bringt den Friedensnobelpreis und gewaehrt unheimlich Diskussionsraum auf ARTE . Jetzt , wo wir das kreative Grundgeruest umrissen haben , brauchen wir nur noch auf eine moeglichst eindrucksvolle Magenverstimmung zu warten . You gotta love art ! 
<s> Nein , nein , nein , ich kanns nicht lassen - muss ans VIDEO-STARTER Knoepfchen fassen ! Und da ist es auch schon passiert und nach 3 Stunden hartnaeckigem Ignorieren , habe ich mir die Mission jetzt doch noch gespoilert . Und was soll ich sagen : I ' M IN LOOOVE ! 
<s> Also , wenn es geheissen haette " USA : Mann scheisst auf seinen PC " , waere das fuer mich Top-News geworden . 
<s> Ihhhh , ist das etwa eine tote ... * SPOILER * 
<s> Du Schande , der kann doch gar nicht so alt gewesen sein . Wegen seiner angenehmen , freundlichen Stimme ist PRIMAL immer noch eins meiner Lieblingsspiele . Das stimmt mich wirklich traurig . 
<s> Du machst Witze , dass wusste ich ja echt noch gar nicht . :( 
<s> Einfach nur grandios , was fuer Groessen fuer das Voice-Acting angeworben werden . Charles Dance hat eine ganz hervorragende , unverwechselbare Stimme , die ich seit GOT eigentlich nicht mehr missen moechte . Weiter so CD Projekt ! Ihr seid die Besten ! - Wenn jetzt noch mein allerliebster Synchronsprecher der sympathischen Art dabei sein koennte , Andreas Katsulas , waere die Welt perfekt . :) 
<s> Nicht nachfragen . Schreib doch selbst mal eine tolle Top-News : " Skandal : GG-User meckert im Matrix Chat und keiner kommt ! " ;) 
<s> Wie sagte doch der Landwirt klug , wenn man ihn fragt mit Recht und Fug , was seine liebste Weisheit sei , er sage es einmal ganz frei : " Wenn es Sylvester schneit , ist Neujahr nicht mehr weit ! " Das sagte sich wohl auch ein Modder , der ohne Zaster oder Schotter , freiwillig in die Tasten haute und es sich eiseskalt getraute , die warme Welt von GTA mit Schnee zu würzen , wunderbar ! Wie schön es wäre , dachte er zu modden frost 'gen Winterflair in LA's palmengrüne Welt , weil weisse Pracht rundum gefällt . Und besser noch , wenn statt Gewittern die Wagen durch den Schnee tun schlittern , wenn auch nur zaghaft man die Hand an die Handbremse tuen langt . Derweil frohlockt auch der Aesthet , der gern mit Shotgun Gassi geht , da Erdbeersaft auf weissem Grund , hübsch ausseh 'n tut zu jeder Stund. Wir woll 'n dass Rockstars Vorstandsalten , mit Moddern Gnade lassen walten . Wo Kreativität ein Spiel verschönt , mit Kunst man sich doch wohl versöhnt ! 
<s> Dein DLC-Kaufverhalten ist loeblich , deine NSA-Paranoia weniger . 
<s> Da lobe ich mir doch meine Wahlheimat . Nervige Geraete gehoeren wirklich erschossen . Irgendwofuer muessen die Ballermaenner ja gut sein . ;) https://www.youtube.com/watch?v=dLk-3HPS12Q 
<s> Herrlich ! :D 
<s> Die Amis haben aber auch Metro Last Light gekauft . ;) 
<s> Aha . Vergleich mal die changelogs von Witcher 1 & 2 mit denen von Oblivion bzw. Skyrim . Danach reden wir weiter , koennte sich dann aber auch erledigt haben , solange du intensiv liest . 
<s> In Zukunft des Oefteren . Hast du nicht mitbekommen , was fuer einen krassen Mistwinter wir hier gerade hatten ( und immer noch haben ) ? Sogar in Florida war es teilweise nur 15 Grad Celsius und die armen Leute sind fast erfroren . Die wissen normalerweise nicht mal , was ein Wollpulli ist ! ;) 
<s> Ich bewundere deinen Eifer , halte ihn aber fuer ein kleines Stueckchen zu radikal . Man koennte Schund-DLC auch einfach nicht kaufen . Nur mal so als Vorschlag . 
<s> Ich liebe Schnee ! Wieso gehoert das eigentlich nicht zum Standard bei GTA - zumindest als Option ? Und wieso werden Leute gebannt , die mal ein paar Floeckchen sehen wollen ? Ein bisschen Weihnachtsflair ist doch genau das , was GTA schon immer gefehlt hat . 
<s> Glueckwunsch ! Sie duerfen gleich hier unterzeichnen , wo steht : " Ich akzeptiere ungefragt die moderne Ausbeuternomenklatur plutokratischer Mega-Publisher " . Jaja , gleich dort neben dem Stempel , der so aussieht wie ein Pferdefuss . Danke ! 
<s> Sicher , aber das koennten sie ja locker wieder ausbalancieren , indem man in dem Bereich wesentlich mehr Geschuetze postiert , um so eine drohende Gefahr abzuwehren , falls es jemand versucht . Ausserdem gab es in den alten Titeln ja anwaehlbare Spawnpoints , sodass man einfach woanders spawnen , sich aufruesten und den Sektor zurueckerobern konnte . Genau das machte m. E. den Reiz aus . - Aber wahrscheinlich wird dieses Konzept gar nicht uebernommen - wie ich die billigen Gierlutze der schlechtesten Corporation der U. S. so kenne ... ;) 
<s> " Wir halten keine Inhalte für DLCs zurück " Klar , sie halten die Inhalte fuer ZASTER zurueck . - EA ist ja jetzt schon so in der Defensive , man koennte meinen , sie haetten Dreck am Stecken . 
<s> Alea jacta est ! EA est anus mundi ! EA ignorate , ludos liberate ! 
<s> Falsch . DLCs sind Nepp . Add-ons sind ausgereifte , produktionstechnisch hochwertige , inhaltsreiche Zusatzpakete . 
<s> Hmmm ... diese Testnoten lesen sich ja oft erschreckend einheitlich . Da moechte man eigentlich mal wieder etwas Mut zum Alleingang seitens der Magazine sehen , wo eines klipp und klar sagt : IHR koennt uns alle mal , WIR schliessen uns nicht dem magischen Bewertungsdurchschnitt an , WIR finden den Titel total grottig !! bzw. WIR finden dieses Spiel das beste , das der Menschheit diesseits des Jenseits passieren konnte seit der Erfindung des Rades , der Anti-Baby-Pille und Rex Guildo inspirierter Fahrstuhlmusik ! - Naja ... ist aber schoen , dass M. K. immer noch so rockt ! :D 
<s> Ich liiiebe South Park ! :D 
<s> Jaja , ich schaue auch gerade mal rein und beoemmele mich derzeit ueber das heiter wabbelnde Zwillingsmikrofon , das so aussieht wie Blarg-Antennen aus Ratchet & Clank und den Rednern dauernd in die Nase zu dolchen droht . 
<s> Ja echt . Ich wuerde sie auch garantiert wieder zurueckgeben . Aber nein , ungerechte Welt , keiner will . Und ich kenne niemanden , der vertrauenswuerdiger ist als ich ! Bis auf eine Handvoll Leute vielleicht . 
<s> Ui , stimmt , Kalkofe ist Gott . Habe ich beim Kommentieren eben komplett uebersehen . Dafuer koennte sich das Reinschalten dann doch mal lohnen . 
<s> Das kann doch nicht wahr sein , dass ich liebenswertes , huebsches , erfolgreiches Wesen meinen Geburtstag ausgerechnet mit jemandem so ... liebenswertem , huebschem und erfolgreichem wie dir teilen darf . Darauf muss ich erst mal was trinken . Eine ganze Menge . :] 
<s> Klingt irgendwie steif - und nach dem Abgang von Heiko und Andre und dem Streit um die Regelung sogar noch etwas fossilierter . Da kann ich mir auch gleich die Oskarverleihung geben , wenn apothekenpflichtige Schlafmittel nicht mehr helfen . 
<s> Ich habe aber alle meine RPGs FETT durchgespielt - alles von TES Oblivion bis Risen 2 , Ni no Kuni und hast du nicht gesehen ! So macht man das bei mir zu Hause ! So kennen wir das , so lieben wir das in Ostwestfalen-Lippe ! Aeh ... und in Portland , Maine . Hier wird nichts begonnen und nicht zu Ende gefuehrt ! Keine halben Sachen ! Wer nicht wagt , der nicht gewinnt ! Wo sind wir denn hier ? Diaet-Cola ?? Magermilch ??? Schattenparken ????!! ! .... ? ..... aeh , wo waren wir ? Ach ja : Geburtstag : Eigentlich habe ich erst am Montag , aber ich habe meine potentiellen BeschenkerInnen dazu erpresst , mir die Games schon Freitag Abend auszuhaendigen ( oder spaetestens Samstag morgens , wenn sie ihre Kinder jemals wiedersehen wollen ) . Boah , was freu ich mich . Na dann , dir auch herzlichen Glueckwunsch und viel , viel Spass dieses Wochenende ! :-)))))) 
<s> Moooooment ! Die habe ich ja auch noch gar nicht . Risen 3 bekomme ich DIESEN SAMSTAG zum Geburtstag geschenkt ( und wenn nicht , streiche ich einen Freund von der Liste ) und Bloodborne kann ich wohl schlecht ohne PS4 . So ! ;) 
<s> Ja dann hader mal . Und waehrend du haderst sprich mir nach : " Ich will dir keine Death-Sticks verkaufen . " " Ich will nach Hause gehen und mein Leben ueberdenken . " " Das sind nicht die Spiele , die wir suchen . " " Ich will nur Witcher 3 kaufen und komplett durchspielen . " " Ich will keine anderen Gedanken mehr zulassen . " Und jetzt komm mir bloss nicht mir " Hey , ich bin doch ein Hutte , dumme Jedi-Tricks wirken bei mir nicht !!! " 
<s> Boah , es hoert gar nicht mehr auf ... Du bist ja in Top-Form ! :) Schmeiss mir mal eine Tuete von deinem Humor heute rueber , ich kann es gerade gebrauchen ( schweinekalt mit Regen und Bibbern am Arbeitsplatz wegen Totalausfall der Heizung ... ich will nach Hause ! ) :D 
<s> Gut so . Vorbesteller haben ja auch kurze ... Aufmerksamkeitsspanne . 
<s> Wirklich beispielhaft , wenn ein Entwickler sich schon vor der Veroeffentlichung derart Gedanken um die Community macht und nicht nur Modding zulaesst , sondern bewusst foerdert und sogar die Hilfsmittel dafuer bereitstellt und feinschleift . Dass CD Projekt dazu jetzt ueberhaupt schon Zeit hat , legt ebenfalls den Schluss nahe , dass sie bereits sehr zufrieden mit dem Balancing und Debugging des Titels sind - ebenfalls loeblich . So eine Einstellung muss man einfach unterstuetzen ! 
<s> Mea culpa ;) 
<s> Intelligente Game-Designer haetten das so geloest , dass das AT-AT zur Abwechslung mal Baeume mit den Fuessen plaettet und nur ueber die fettesten Berge nicht drueberkommt . Aber dass man jetzt nicht mehr in den Genuss kommt , AT-AT Pilot sein zu duerfen , ist m. E. ein absoluter Spasskiller . 
<s> LOL - Den muss ich mir merken . Wie wahr , wie wahr ... :) 
<s> Interessant , dass EA es schafft , trotz zigfach besserer Hardware im Vergleich zur LAST-LAST Gen ( ! ) die Funktionalitaet der damaligen Battlefront-Titel herabzubloeden . Wenn Fahrzeugen in einem Battlefront-Titel nur Railshooter-Mechaniken zugestanden werden , wird es duester , ganz ganz duester . Weltraumschlachten gibt es auch nicht - wir machen munter weitere und weitere Abstriche . Einfach nur primitiv ! 
<s> Solstheim , Gerror , Noodles , Contra : LOL Wieso muss ich jetzt an Police-Academy denken ? " Frueher hatten die Kadetten noch richtige Luemmel ! " " Oh , was war das fuer ein wundervoller Anblick ! " 
<s> Wieso muss ich jetzt an die Sesamstrasse denken ... ;) 
<s> Man haette auch einfach die Harpune nach dem Kuchen auswerfen koennen mit den Worten " Get over here !! " 
<s> Du musst wohl der Neue sein . 
<s> So sonderlich breittreten duerfen sie das aus politischen Gruenden sicherlich nicht , aber da die PS4 im Vergleich die Nase vorn hat , ist damit zu rechnen , dass die FPS insgesamt hoeher liegt und es dort weniger Performance-Einbrueche , Haenger , Abstuerze etc. gibt . Offiziell gibt es wie gesagt noch keine Statements . Zur Not kannst du ja abwarten und dir die ersten YouTube-Vergleichsvideos anschauen , die dort in Anbetracht dieses wichtigen Titels recht schnell eintrudeln duerften . 
<s> Pfff ... ja klar , nur weil ich es ein paar Stunden eher fuer X1 bekomme , verzichte ich auf die wesentlich bessere Performance der PS4 . Nice try , MS , nice try . 
<s> Ich konnte dummerweise nicht . Wahrscheinlich wegen meiner US-IP ( ? ) - Naja , ich hoffe A :I schaffts es auch ohne meine Stimme . 
<s> Gamer werden genau die Welt erhalten , die sie durch ihre Kaufentscheidungen tagtaeglich formen . Leider . 
<s> Dieselbe Kundenverarsche wie bei Aliens-Colonial Marines - wenn auch nicht ganz so derbe . In-Engine mag ja sein - aber sie haben uns noch nicht verraten mit welcher Geschwindigkeit vorberechnet wurde , wieviele Extra-Details eingeschaltet sind und wieviel davon wieder abgeschaltet werden muss , wenn 50 % der Ressourcen fuer online MP-Gameplay verwurstet werden muessen . Wer glaubt , dass das fertige Spiel auch nur annaehernd so aussehen wird ... * huestel * den bewundere ich fuer seinen ungeschlagenen Optimismus . 
<s> Ja , hab ich schon gesehen . Aendert aber nichts . In-Engine mag zwar sein - trotzdem vorberechnet . Die Animationen werden in einem MP-Shooter niemals so glatt sein . Nicht mal current Gen. 
<s> ?! Nur weil das Thema kontrovers diskutiert werden mag , ist doch die Newsmeldung nicht " eigenartig " oder fehl am Platze . 
<s> Hmm ... das sieht aber total zusammengeklaut aus - aus Filmmaterial und was weiss ich fuer vorgerendertem Zeug - alles nur keine regulaerem Spielszenen aus einen MP-Shooter . ( ?? ) 
<s> Naja , hast ja auch wieder recht . B. J. Blaskovicz haette das gleiche getan . 
<s> Puh , ich weiss nicht . Dokumentation schoen und gut , aber das ganze im Rahmen eines Spiels zu realisieren , kratzt schon arg an der Geschmacksgrenze . Ich weiss nicht , ob ein so realer " Survival-Horror " ueberhaupt auf irgendeine Weise respektvoll gegenueber der Geschichte und den Opfern verwirklicht werden kann - geschweige denn , ob das jemand guten Gewissens spielen kann und sollte . " Rudolfs Odyssee " mit Anleihen von " Chronicles of Jiddish - Escape from Berlin Bay " ... nein danke , da dreht sich mir jetzt schon der Magen um . 
<s> Der Padawan hat recht ! :) 
<s> * Ahem * Mal zurueck zum Thema , bevor die Mods einschreiten : Ob es beim neuen Star Wars wohl endlich mal richtige , gesunde , heitere Sexszenen gibt statt unverhoffte Geschwistererotik oder Fifty Shades of Grey maessigen Macho-Muell zwischen Padawanen und Senatorinnen , die nur mit den ueblichen Veraetzungen und kurzlebigen Mutterschaften enden ? 
<s> Oh , das klingt ja schon viel romantischer - Magellansche Spalten , Wurmloecher und andere Risse im Raum-Zeit-Kontinuum ? Immer wieder eine Wonne , in bisher unentdeckte Bereiche des Weltalls vorzustossen . :] 
<s> Nee , wusste ich nicht . Ich dachte , der Typ waere irgendein YouTuber . - Was ist das denn dann fuer 'n ekliger Film ?? 
<s> Also , das Spiel nehme ich , aber Phil's Brotkasten koennen sie behalten . * duckundwech * ; ) 
<s> DAS BERUHIGT MICH UNGEMEIN !!!! DANKE !!!!!! 111 ;) 
<s> Und als man ihn drauf aufmerksam macht , hebt er ganz unschuldig eine ( ! ) Hand - als wenn jemand auf den alten Trick hereinfaellt ... 
<s> Jaja , wie bei einem Conny Dachs Gonzo-Porno . Stehvermoegen hin und her - da sind trotzdem einige verdaechtige Schnitte drin , wenn man genau hinschaut . 
<s> Leute , mit dem " Teaser " stimmt hinten und vorne was nicht . Ich glaube nicht , dass der auch nur annaehernd offiziell ist . 
<s> @ChrisL : Ich mag deinen tongue-in -cheek -humor im ersten Satz der News . Sehr treffend , aber dennoch einfach nur nett und nicht verletzend . Und ja :  danke fuer die News ! :D 
<s> Ich wollte gerne mitfiebern , aber es sah aus , als ob er sich waehrend der Vorfuehrung die ganze Zeit einen schrubbt - danach konnte ich ihn nicht mehr ernst nehmen . Ich weiss ... wahrscheinlich mein Fehler . ;) 
<s> schon mit den neuen Filmen und Clone Wars wurde es ja besser - von den Comics und der grossen Enzyklopaedie mal ganz zu schweigen . :) 
<s> Manche sind auch togatragende Hippies wie Mon Mottenball mit geradezu negativem Attraktionspotential ... kein Wunder , dass das Imperium da immer noch Zulauf hat , wenn man als Frau nur zwischen DolbySurround-Haar ( TM ) , Sklavin und relativ scheisse aussehender Rebellenfuehrerin entscheiden darf ... naja , mit den neuen Filmen und Clone Wars wurde mit dieser Einschraenkung ja zumindest aufgeraeumt :) 
<s> Menschenskind , mein Blutdruck hatte sich nach 6 Monaten endlich wieder von krass hibbelig auf normal hibbelig runtergependelt - und jetzt kommst du damit um die Ecke ! ;) 
<s> Aha . Naja , strenggenommen war ja Django Fett auch nicht gerade das Ueberweissbrot - und schon da haben die ollen Imperialrassisten ein Auge zugedrueckt , weil der Mann was auf dem Kasten hatte ( was man den Sturmtruppen spaeter wiederum nicht unbedingt anmerkt - sprich : Kanonenfutter ) ; ) Danke fuer die Erlaeuterung , jetzt kann ich wieder beruhigt schlafen . 
<s> Naja , vielleicht ist er ja auch nur etwas eitel wie ich und faerbt sich die Haare . So ab 350 Jahren koennte ich ihm das nicht verdenken . 
<s> A- I ganz klar . Und dicht darauf The Banner Saga , gar keine Frage . 
<s> Wenn mir jetzt noch jemand erklaeren koennte , wieso Chewie nicht mal ein einziges graues Schamhaar hat und wieso ploetzlich bei den ethnisch gewoehnlich eher etwas alienophoben angehauchten Sturmtruppen rassische Durschmischung herrscht ? ;) Ansonsten nach wie vor begeistert ! :] 
<s> Yayyy ! Endlich mal ein Trailer , der den Spirit der urspruenglichen Filme einfaengt . Statt hochpoliertem Effekt-Overkill wird auf Sound , Musik und Charaktere Wert gelegt - prima , ganz prima ! Und obgleich ich momentan eher an die US-Versionen der Filme gewoehnt bin , ist mir ein andaechtiger Schauer ueber den Ruecken gelaufen , als ich die tollen originalen Synchronstimmen von Luke und Han hoerte . Nichts gegen Episode 1 -3 und The Clone Wars Animated Series ( mag ich alle ) , aber ... meine Guete ... bei diesem Trailer fuehle ich mich bei Star Wars irgendwie endlich wieder " zu Hause " . * schnurr * 
<s> Die endgueltige Version hole ich mir in ca. 14 Monaten als GOTYE ;) 
<s> Die Festplatte ist immer Schuld . Mit ordentlicher Festplatte waere selbst E. T. 1984 der Ueberhit geworden ;) 
<s> Danke ! Meine Guete war das gut - und wahnsinnig viel Aufwand ! :] Genau die richtige Lektuere , wo ich schon zu Zeiten der Unreal Engine 1 und ersten Gamebryo Version am ( leicht zugaenglichen ) Code herumgebastelt habe , um die Performance zu optimieren . So habe ich Titel wie Jedi Academy , Undying , TES Oblivion etc. auch ohne GOG auf meinem Win7 Lappie zum Laufen bekommen - mit ganz unglaublichem Detailreichtum . 
<s> Das nenne ich mal einen Publisher / Entwickler , der sich um seine Kunden kuemmert ! Dienstleistung wird in Japan immer noch am groessten geschrieben , wogegen selbst das Kundendienst-Vorbild USA in den letzten Jahren maechtig ( ! ) abgesackt ist . Waehrend man bei Titeln wie Batman AO immer noch auf den letzten Patch zur Behebung potentieller Showstopper-Bugs wartet , bemueht man sich hier sogar um die Performance , um die Kunden nicht zu enttaeuschen . Grandios ! Obwohl ich mir das Spiel erst in 1 -2 Jahren zusammen mit der PS4 holen werde , ist es toll zu wissen , dass Sofortkaeufer nicht vernachlaessigt werden . 
<s> Ich warte , bis irgendwann die GOTYE relaeast wird , die hoffentlich alles zusammen als Komplettpaket enthaelt . Das Franchise ist seit New Order jedenfalls endlich wieder in Fahrt gekommen . Obwohl ich Bethesda nicht ab kann , muss ich ihnen zugestehen , dass sie einer der wenigen sind , die es sich zutrauen zu innovieren oder totgeglaubte Marken wiederzubeleben . 
<s> Du hast recht , die meisten sind auf ihre ganz eigene Art sogar noch schlimmer : a ) Sie versuchen auf Biegen und Brechen , cool zu sein b ) Sie unterbrechen die Spielbesprechung dauernd , weil Tante Sally ins Zimmer gebaselt kommt c ) Sie sind erkaeltet und kraechzen ohrenbetaeubend ins Mikro d ) Sie sind gar nicht erkaeltet , aber kraechzen dennoch ohrenbetaeubend ins Mikro e ) Sie haben von Tuten und Blasen keine Ahnung und brauchen 3x so lange wie der Normalspieler , aber beschuldigen das Spiel , " behindert " zu sein f ) Sie imitieren ihren Lieblings R & B Rapperdeppen und zuenden im Durchschnitt 3.5 Mal pro Sekunde die F ** *  Bombe g ) jedwede Kombination aus den Punkten a- f 
<s> Schau mal bei Youtube nach . ;) 
<s> Pfff , sobald der einschnarcht , kommt Freddy vorbei und zeigt ihm , was ne Harke ist . 
<s> LOL * wegschmeiss * : DDD Die Teewagen-KI war natuerlich ungeschlagen . Wie ein Baum auf dem Radweg ... 
<s> Wir hatten in den 90er auch Leute , die meinten , geschlechtsspezifische Vorlieben , Begabungen und Charakteristika dauernd hinterfragen zu muessen , um der Entstehung von Sexismen auf die Spur zu kommen . Also wurden kleinen Jungs eiskalt Regina-Regenbogen-Puppen und kleinen Maedchen Plastik-Porsches in die Hand gedrueckt . Und was kam dabei heraus ? Garnix !! Maedchen stehen nach wie vor auf geile Autos und Jungs nehmen immer noch gerne Puppen auseinander . All das Geblubber hat nichts daran geaendert . 
<s> Ja , das stimmt . Ich ueberlege gerade , wen ich dir bei den Let's Playern empfehlen koennte - na auf jeden Fall NICHT PDP . ;) Der Hohlkopp gibt dauernd vor , ein Franchise zu kennen und macht dann die duemmsten Babykommtare , die zeigen , dass er davon ungefaehr so viel Ahnung hat wie eine Schnake vom Dow-Jones Index ( siehe z. B. PDP beim Alien-Isolation Playthrough ) . Im Grossen und Ganzen labert der mir zu viel rum. Da habe ich es lieber , wenn der Let's Player nur ab und an mal was von sich gibt - dann aber etwas Treffendes , Interessantes , Witziges oder Sarkastisches . 
<s> Da faellt mir nur Helge Schneider ein : " Ich bin der Wurstfachverkäuferin " 
<s> Oh . Ah jetzt , ja . - Hmmm ... mein Subtilitaetssensor ist heute offenbar etwas im Eimer . ;) 
<s> Guck dir lieber Angry Joe an , da hast du mehr von . Oder im deutschen Raum : Coldmirror ( Harry Potter und der geheime Pornokeller etc. , game-reviews hat sie ja auch schon gemacht im Rahmen ihrer Show ) . Falls du die nicht schon kennst . :) 
<s> Kokolores ! Der ist so bekloppt , dagegen bin ich ja sogar noch halbwegs normal . - Nee warte ... 
<s> Nichts gegen Let's Plays , aber PewDiePie geht mir sowas von auf den Senkel mit seiner Art. - Aber bitte , wer es braucht . Er scheint ja genuegend Follower zu haben , um Merchandising dieser Art zu rechtfertigen , was ich weder ihm noch den betreffenden Publishern verdenken kann . Also : viel Erfolg damit ! - aber ohne mich . 
<s> Hmmm ... verstehe ich nicht . Vorab-Berichte lesen gehoert bei mir immer zum " Vorspiel " , ehe ein Titel , auf den ich geil bin , rauskommt . Das macht doch Appetit und steigert die Vorfreude auf das kommende Feuerwerk . Naja , jedem das Seine . 
<s> Jetzt mal die medusenmaessig ringelnden Augen und stechenden Adern beiseite - " Toxizität " ist bei mir auf jeden Fall schon mal das Wort des Jahres . ;P 
<s> Ach , das geben sie doch nur vor , weil sie schuechtern sind . Wenn Scarlett Johansson's Vorbau um die Ecke stolziert kommt , denken sie ganz anders . Menschenskind , dass wir darueber noch Worte verlieren muessen . Das hatten wir doch damals schon bei Arabella und Hans Meiser alles geklaert ! - So viele Jahre Talk Shows und Tutti Frutti und alles umsonst ... 
<s> So wie der schon auf dem Teaserbild gefaehrlich an seinem Zauberstaebchen nuckelt , rennen die Cops und Gangster garantiert schreiend von dannen . Fast & Furious kann jetzt schon einpacken . Wer braucht danach noch Vin Diesel ? 
<s> LOL , Hasi haelt heute aber gar nicht die Ohren steif . 
<s> Ey , hast du mein Buch gelesen ? Das war MEIN Joke , Marburg bei Nacht Kapitel : " Zwischenspiel II : Kommissar Gissel rüstet auf " ;) 
<s> Da kann ich dir als gelegentliche Insiderin nur sagen :  So sicher ist das ( leider ) auch nicht . ;P 
<s> Ja los doch ! Und dann bitte auch Justin Bieber als neuer Conan der Barbar ! THE FUTURE IS GEIL ( TM ) 
<s> LOL - schon jetzt in meiner Top Ten der Kommentare des Jahres . :D Also , fuer DIE Studie wuerde ich sogar selbst Geld zahlen - nur mal so aus Scheiss . 
<s> Aeh ... okay , mache ich , sobald ich dazu komme . Bis dato lies doch schon mal die anderen , die sind auch schoen . In " Die Herrin von Untertag " ziehe ich zumindest ueber Microsoft her - auch wenn EA nicht thematisiert wird . :) 
<s> Jap. Und wenn sie dann tatsaechlich mal smart agieren wie das das Viech in Alien Isolation wird nur rumgemeckert . ;) 
<s> Ich dachte , diese langweilige Debatte waere zusammen mit dem 90er Talkshow-Feminismus endlich ad acta gelegt worden . Hallo ? Wir leben in einer Zeit , wo Maenner und Frauen innerhalb und ausserhalb von Spielen sexy sein duerfen , ohne deshalb gleich als bloed angesehen oder objektiviert zu werden . Sowas kann nur von Pseudo-Intellektuellen kommen , die zu viel Zeit haben , ueber so etwas nachzusinnieren . Ehrlich gesagt , halte ich exakt die Leute fuer sexistisch , die bei visuellen Aufreizern wie dem Teaserbild zuerst an Geschlechterpolitik denken , statt an Wein , Rosen und Erotik . Vielleicht sollten die sich mal durchchecken lassen , ob sie nicht die verkappten Sexisten sind . Respekt gegegenueber dem anderen Geschlecht wird nicht durch die Negierung sexueller Phantasien bewirkt ( sowas nennt sich Puritanismus ) , sondern durch eine vernuenftige Einordnung derselben in eine gesunde Sozialstruktur . P. S. : Nette News . Hatte dich schon vermisst , Old Lion ;P 
<s> Fallerie und Fallera ! ( toll , jetzt fuehle ich mich ja komplett veraltet ... ) 
<s> " Oh , she's too shy , shy hush-hush , eye to eye " Oh warte , der Titel schreibt sich wohl doch etwas anders ... 
<s> + 1 Habe zwar selbst noch nicht Hand anlegen duerfen , aber nach allem , was man hoert , liest und auf Youtube bewundern darf , hat es das auch verdient . Endlich mal ein richtiges Spiel mit richtigem Gameplay und atemberaubender Spielzeit - und keine 5 Stunden-Kost mit QTEs und Cutscene-Overkill . Ahhh , dass es sowas noch gibt . 
<s> " Menschen und Kreaturen sollen intelligent agieren " Also quasi so wie im richtigen Leben , wo ich auf dem Weg zur Arbeit beim Einfaedeln den Stinkefinger bekomme und meine Katze rumheult , weil sie das Wasser in der Schuessel nicht sieht . 
<s> Soweit ich bisher gehoert habe , gibt es die SP-Komponente der Vorgaenger nicht mehr , wo man allein in ein komplettes AI-Match einsteigen konnte . Ich werde jetzt aber selbst nochmal ueberpruefen gehen , ob das wirklich so ist ... 
<s> Jaja , nicht nur MAPS ( das ginge ja noch ) , sondern garantiert auch spezielle Waffen etc. , sodass das Spiel noch unsportlicher wird , weil purchase-power betrieben wird anstatt besser zu spielen . Das fuehrt jegliches faires Gameplay und E- Sport ad absurdum . Toll , dass neben der Politik , Bildung und Wirtschaft jetzt auch noch im E- Sport der Typ mit dem groessten Geldbeutel den Ton angibt und nicht der mit dem meisten Know-How . 
<s> Ja , finde ich auch enttaeuschend . Typisch EA halt , hauptsache so richtig schoen billig in der Produktion : Kein SP bedeutet , kaum oder gar keine AI-Programmierung notwendig . Die E. A. -Spieler ersetzen die Beta-Tester und die MP-Spieler die AI-Programmierer . - Wenn ich bei EA in der Marketing-Abteilung waere , wuerde ich es ja genauso machen , aber ich stehe auf der anderen Seite des Zauns und als User kann ich nur sagen :  PFUI und schoen bloed , wer die Geiz-und-Gier-sind-ganz-und-gar-geil-Krawatten ( TM ) unterstuetzt . ;) 
<s> Preisfrage : Hatte ich schon erwähnt , wie sehr ich EA verabwürdige ? ( Korrekte Antwort : Heute noch nicht , Freylis ... ) Na , wer hat es gewusst ? 
<s> Wackel doch mal an der Galerie ! ;) 
<s> Wozu braucht man 4K , wenn einem die schweissgeperlten , toasterheissen Brüste eh schon direkt ins Gesicht schlagen wie begeisterte Seeloewenflossen im Aquazoo . So altersblind und kurzsichtig ist doch wohl hoffentlich niemand - selbst hier auf GG . ;) 
<s> Oder wir bauen mal wieder ein paar robuste , fledermausfreundliche Atomkraftwerke mit graziengleichen Kuehltuermen statt der ollen Windraeder . Passt schon . ;) 
<s> + 1 Leider sind die meisten modernen Kunden allerdings schon so plattgeknechtet , dass sie sich ueber jeden Knochen Murks freuen , den man ihnen hinwirft und als " Feature " lobpreist . Aber fuer so einen Schund bin ich zu Old School und zu deutsch . * Seufz * Kein Mitleid fuer die Mehrheit ! ;) 
<s> Das Leben hat wieder einen Sinn ! ;) 
<s> Bitte ?! The Witcher 1 & 2 gehoert zu den besten West-RPGs des letzten Jahrzehnts und das Franchise ist eines der prominentesten . Was gibt es denn schon Vergleichbares ausser Gothic / Risen und TES ? 
<s> Danke fuer die ausfuehrlichen Infos und die Galerie ! Besonders das erste Bild mit dem Bladerunner-Revival-Motiv zeigt eindrucksvoll , dass beim Grafikdesign diesmal weniger Gelb und Ocker verwurstet werden - gut so . :) 
<s> pssst : Es gibt SEX , * Spoiler Anfang * Kaempfe und eine Spielwelt * Spoiler Ende * 
<s> Danke , das war wirklich kurz , knapp und aufschlussreich . Dann darf man sich wohl vorsichtig freuen . 
<s> Ich auch . Das ist auch viel gesuender als immer nur im Auto sitzen und man sieht mehr von der Umgebung . 
<s> Naja , die Sache mit den RRRs ( Remakes , Reboots & Revivals ) nahm aber echt erst in den 90ern so krasse Formen an . Und wenn , dann wurden zumindest Uralt-Sachen wieder neu aufgelegt . Heute muss ja schon nach 10 Jahren Spiderman neu verfilmt werden . Der lief doch gerade erst 2001 . - Oh warte ... 
<s> Da fällt mir ein ... Boris Becker geht zum Arzt . Sagt der Arzt : " Ihhh , Sie haben da ja AIDS auf ihrem Lümmel eintätowiert ! " Darauf Boris : " Nee-nee , wenn der richtig ausgefahren ist , heißt das ADIDAS ! " 
<s> Also mit anderen Worten : Bei all dem Sex nur Quickies ? 
<s> Ja leider :( Hey , der neue Mieter nebenan ist Cop !! 
<s> Stimmt , das spart auch ungemein Zeit . 
<s> Maenner abmetzeln geht immer , diese Schweine : https://www.youtube.com/watch?v=dAMqMErPIIY 
<s> Jap , da haben sie wieder Geld gespart und den Schwippschwager der Publisher-Putze uebersetzen lassen . Und gelesen wurde aus dem Off von Gertrude Bretz , die dafuer nicht mal mit dem Haekeln aufhoeren musste . Immer wieder schoen , die deutschen Synchros . ;) 
<s> + 1 Die plueschigen tun auch schon weh genug nach ein paar Minuten glueckstrunkener Verrenkungen . ;) 
<s> Hmmm ... ich glaube , ich lasse die patentieren . Ich werde noch schweinereich . Brauchen wir nur noch eine einpraegsame Produktbezeichung :  SM-Pack " Houdini " oder so ... 
<s> Das verstehe ich jetzt nicht . Meinst du Plueschhandschellen oder welche mit Zacken , Dornen und Elektroschocks ? Oder besonders schluepfrige , die man im Ernstfall auch mal ohne Schluessel ab bekommt , solange man sich ein bisschen die Handgelenke anbricht ? 
<s> Einfach nur toll , wie sich die RPGs ueber die letzten 20 Jahre gemausert haben . Damals hatten wir ENTWEDER Sex ODER ein Spiel mit supertoller Grafik ODER ein RPG . Jetzt koennen wir alles zugleich ! Brave New World ! :D 
<s> Shut up and take my money !! Allein der Trailer bereitet schon eine Gaensehaut ob der nostalgisch getraenkten Melancholie , die sich unweigerlich einstellt . Allein diese 2 1 /2 fantastischen Minuten fuehren einem ungeschminkt vor Augen , wie generisch und vorhersehbar der Rest der Spielelandschaft geworden ist . Wir brauchen dringend wieder Franchises wie Descent , Unreal Tournament , Forsaken , etc. , um die Branche zu beleben und selbst AAA-Publisher zu inspirieren und daran zu erinnern , was schnelles , aufregendes Gameplay ist und dass man keine stundenlangen cutscenes braucht , um ein gutes Actionspiel zu zaubern . 
<s> Wenn du Niveau suchst , musst du in die Kosmetikabteilung . 
<s> Yee-Haaw ! Das Video , das jeder Star Wars Fan kennen muss :] 
<s> Ja , verstehe ich . Beizeiten waere mir OW mit Exploration-Focus auch zu langweilig . Dann wuerde ich lieber zu Borderlands oder so greifen , wo die Action nie zu weit weg ist . - Wenn du meinst , dass die Story von RDR nicht nur Staerken hatte , wuerde ich dir Recht gegen . Einige Missionen ( fuer den komischen Quacksalber-Fatzke z. B. ) waren arg an den Haaren herbeigezogen und reines Padding . Allerdings fand ich insgesamt die filmreife Inszenierung mit den guten Dialogen dermassen klasse ( vor allem zwischen Marston und Bonnie MacFarlane ) , dass es mich darueber hinweggetroestet hat . Wahrscheinlich bin ich bei RDR auch etwas voreingenommen , weil ich die Wildnis zur kanadischen Grenze hinauf , wo wir gerne an Wochenenden campen , ja quasi vor der Haustuer habe - mit Feldern , Waeldern , Baeren und Kojoten und allem drum und dran . Da war es manchmal einfach toll sich beim Spielen schon aufs Camping vorzufreuen bzw. nach Hause zu kommen , RDR reinzulegen und sich noch wie im Urlaub zu fuehlen . 
<s> + 1 Dennoch , ein paar wenige Gruende gibt es schon : - Bloodborne - Dying Light - Metro Redux - Alien Isolation ( sieht echt scharf aus auf PS4 ) und aeh ... hmmm ... ach ja : - WITCHER 3 - wenn es denn endlich bald kommt . ;) 
<s> Laut Insiderquellen setzt sich das unveroeffentlichte Material wie folgt zusammen : - Jar Jar's Geburtstagslied " Ichsa Partymachsa " extended - Alderaan schiesst zuerst - Jabba remastered : Jetzt schlanker ( nach Weightwatcher Shitstorm ) - Stormtrooper endlich rassisch durchmischt Ich kann es gar nicht abwarten . Ich verkaufe meine BluRays ( mit der Special Director's Cut Plus Pro XL Edition v3 .5 b , die sich von der Special Director's Cut Plus Pro XL Edition v3 .5 a nur darin unterscheidet , dass die Szene dabei ist , wo Lando nach Chewie's Wuergegriff kurzfristig in der Nase popelt ) sofort und hol mir das . 
<s> * seufz * Lucas Arts ! Die zerplatzten geradezu vor lauter Kreativitaet . Wenn ich mir noch sowas wie Jedi Knight oder Indiana Jones & the Fate of Atlantis anschaue , wo nur die besten und kreativsten Autoren und Designer werkelten ... Es ist wahr , dass mehr und mehr Publisher geschluckt wurden wie schillernde Fische von grauen Haien . Auf der anderen Seite gibt genau das dem Indie Sektor Vorschub , sowie kleineren Publishern und Entwicklerhaeusern , die mit ihren Ideen zukuenftig einfach mehr Beachtung bekommen . Wenn nicht vom offiziellen Spielejournalismus , dann zumindest von Youtubern , Bloggern und der Community . Mittelfristig hoffe ich darauf , dass Indie-Entwickler Teams mit mittelhohem Budget Sponsoren finden . Also quasi der ganze Bereich zwischen einer " One-Man-Show " und einem AAA-Titel . 
<s> Das bedeutet lediglich : Noch weniger Kommunikation mit der westlichen Welt fuer die Leute dort - und die Regierung kann vermehrt Meinungsmache und Propaganda betreiben . Ich bin ja gewoehnlich kein grosser Fan von MP , Gamenetworks und Socialnetworks , aber wenn es um gegenseitiges Verstaendnis und kosmopolitischen Dialog geht , geschieht da sicher auf rein psychologisch-sozialer Ebene mehr Gutes als in der gottverdammten Politik . Wie eine Bekannte einmal hoechst symboltraechtig anmerkte , als wir gemeinsam in Moskau Urlaub machten : " Hey , die haben hier ja auch Kegelbahnen ! " . Irgendwie spricht das Baende uber die menschliche Natur im allgemeinen . 
<s> Genau wie bei der Musik . Genau wie im Film . Genau wie in der Literatur . Es wird nur noch recycelt statt etwas Neues gewagt . Und der beste Schokoguss hilft nicht , wenn der Kuchen darunter altbacken ist . Mal abgesehen von wenigen Einzeltiteln und den 1 -2 neuen Franchises ( yay ... ) kann diese Konsolengeneration aber auch garnix . Da moechte man den ganzen Tag am liebsten nur die Prinzen zitieren : " Das ist alles nur geklaut ! " . Der einzige Titel , der wirklich mal einen HD-Aufguss auf der Next Gen gebrauchen koennte ist fuer mich PONG . Und vielleicht noch SPACE INVADERS , damit man es endlich mal bei 20fps geniessen kann . Ach , vielleicht sogar 30fps , wenn sie sich richtig ins Zeug legen ! 
<s> Naja , ich haette es da lieber so wie bei Blade Runner ( auf den die Reihe ja stilistisch eh zurueckgreift ) :  Duester , Regen und Pfuetzen , in denen sich traurige Neonbeleuchtung spiegelt . Und irgendwo hinter dem undurchdringlichen Smog ein heiligenscheinfoermiger Hauch von Sonne - der kann ja von mir aus ocker sein . ;) 
<s> Ja , du machst dich gerade unbeliebter als ein Furz im Fahrstuhl ! ;) Genau das war es , was den Titel bei seiner Zielgruppe beliebt machte . Eben nicht wie Far Cry 4 , wo einem wie auf dem Jahrmarkt dauernd die krasseste Nebenmission in Reichweite um die Ohren gehauen und beworben wird wie Crack vom Dealer deines Vertrauens . - Und jetzt nichts gegen FC3 oder FC4 , die waren phantastische Action-Open-World , die ihresegleichen sucht . FC4 hole ich mir wohl selbst noch . Aber RDR faehrt eben die langsamere Schiene , wo man gerne mal ueber weite Strecken mit seinem Pferdchen alleine ist , Blumen pflueckt und sich mit Leuten ans Feuer setzt und Geschichten anhoert . Ich fand das gerade das tolle . Aber so ist es einfach :  Selbst bei Open World gibt es ja inzwischen Untergruppen , je nach Grad der Action bzw. Exploration . 
<s> Der Trailer ist ( abgesehen von der deutschen Synchronstimme des Off-Sprechers ) wirklich gut gelungen . Besonders die Dualitaet der dystopischen Vision , deren Regierung auf der Schwelle zur Militaerdikatatur steht und deren Freiheitskaempfer gleichsam auf der Schwelle zum Terrorismus , kommt ganz phantastisch rueber . Einziger Wehrmutstropfen : Wie sieht die in-game-Engine aus ? - Und : wieder nur alles in ocker und gelb ? Kommt schon , gebt euch einen Ruck , der Farbtopf hat mehr zu bieten ! 
<s> Ich bin jetzt zu 2 /3 durch Bio2 und mir gefaellt es insgesamt besser als Bio1 - vom Neuheitsfaktor des Ersttitels mal abgesehen . Ich mag das Gameplay besser , die duestere Stimmung , die Unterwasser-Sequenzen und die weniger politische , sondern mehr esoterisch angehauchte Story um Sophia Lamb . Jetzt , wo ich mit Alien Isolation durch bin , freue ich mich sehr darauf , Bio2 nach mehrwoechiger Pause fortzusetzen . :] 
<s> Top News : GG-User kritisiert weltweiten Spielejournalismus Nach einer Meldung auf Kotuku soll der User Loco des deutschen Online-Magazins GamersGlobal sich in Rahmen einer Kommentierung negativ zum weltweiten Spielejournalsmus geaeussert haben . Das relativ aggressive Statement schlug schnell Wellen innerhalb und ausserhalb der Branche und wurde zum Fokuspunkt der Kritik nicht nur seitens aller Magazine weltweit , sondern ebenfalls dem Deutschen Verband der Kopfschuettler e. V. , dessen Vorsitzender Walter Schnakenberg-Wurstbusch soeben in einer diesbezueglichen Pressekonferenz Stellung bezogen hat . Schnakenberg-Wurstbusch zufolge handelt es sich bei Locos Aussage um eine " infame Beleidigung und Devolution auf makro-gesellschaftlich sozialer Ebene " , welche nicht nur die seit mehreren Dekaden etablierte Gemeinde intellektuell herausgeforderter Kopfschuetteler Deutschlands traefe , sondern zudem noch ... 
<s> Dann kannst du mit dem Leben wohl auch nichts anfangen . Das ist naemlich Open World . ;) Haengt doch allein von dir ab , was du damit anstellst und ob du dich nun : a ) den ganzen Tag nur langweilst und seufzst : " Scheiss Open World ! Scheiss Open World !! " b ) den ganzen Tag nichts machst als am Strand Smoothies schluerfen und die Wolken vorbeiziehen sehen und das geil findest ( so wie ich ) c ) dorthin gehst , wo Action ist ( so wie ich auch ) d ) dich mit der Mafia anlegst , damit dein Leben wieder etwas Farbe bekommt ( oder zumindest die bluetenweisse Tapete hinter dir ) Und im Gegensatz zum realen Leben gibt es in RPGs zumindest Quests , Sidequests , Questmarker und supertolle Trophies fuer jeden kleinsten Duennschiss ! Wenn ich in der realen Open World erfolgreich die Treppe raufkomme und den Klodeckel auf und zu mache , kriege ich jedenfalls nix dafuer . :( 
<s> Und der GANZ Weise guckt schnell in der Enzyklopaedie nach , um sicherzustellen , dass es sich dabei nicht um ein Exemplar der Aberrata Venomata Marburgensis handelt . 
<s> Yay ! Willkommen im Club der grundlos in der Gegend Rumlaufer und Spass dran Haber :] 
<s> Was du als Langweilen bezeichnest ist fuer RPG-SpielerInnen wie mich Teil der Spielerfahrung und Motivation . Durch einsame Gegenden streifen , die Natur und Atmo geniessen , bis man auf die naechste Quest oder das Ziel stoesst , gehoert einfach dazu . Allein dabei koennen schon 30 -50 Stunden draufgehen . Wenn du das nicht magst , moebel halt die Hauptstory in kuerzester Zeit durch oder spiel action-basierte RPGs wie Dragon's Crown . 
<s> Also , Nepp finde ich die Aktion ganz und gar nicht . 30 Stunden fuer den Preis sind eine ganz schoene Menge . Vor allem der 2. DLC scheint ja sogar komplett neue Assets zu bieten , was sicherlich einiges an Programmieraufwand erfordert hat . Da koennte man wirklich von Addons sprechen . Im Gegensatz zu dem ganzen Schwachsinn , der heute als DLC verscherbelt wird , machen diese umfangreichen Addons wenigstens Sinn und fuer Sammler und Komplettisten sicherlich ein Muss . GOTYE , ick hoer dir trapsen ! 
<s> Sowas machst du in deiner Freizeit ?! ;) Scherz beiseite : Auf welche Quests beziehst du dich jetzt konkret ? Passiert das in einem anderen RPG , das mir unbekannt ist ? 
<s> Ach so , nein , hast du eigentlich gar nicht . Ganz im Gegenteil , wir haben uns , glaube ich , beide die Rosabrille der Hoffnung auf die Nuestern geklemmt . Naja , wieso auch nicht , Optimismus braucht die Welt ;) 
<s> Das kann durchaus fuer die Qualitaet vieler Quests sprechen , zumal selbst Fetch-Quests wesentlich interessentar werden , wenn in der Designphase realistisches , raffiniertes oder schlicht interessantes item-placement in der Spielwelt stattgefunden hat . - Und eine Vielzahl handgemachter ( also sehr individueller ) Lokalitaeten und Landmarken sind zumindest schon mal ein guter Naehrboden fuer geniale Quests - solange diese gut mit diesen verknuepft werden und einen nicht staendig in die gleichen Gebiete schicken . 
<s> Ich habe groesstes Vertrauen in sie , zumal sie angeben , dass die Landschaft im Detail groesstenteils handgemacht ist - von filigran designten Schauplaetzen und Landmarken mal abgesehen . Das erinnert sehr an Gothic und Risen , wo man in jeder Ecke etwas Interessantes aufspueren konnte wie in Tom Bombadils Geschichte : " Many secrets hidden under brambles " . :) 
<s> Die Weltkarte haut einen ja wirklich von den Socken . Was es da nicht alles zu entdecken gibt ! Da koennen Skyrim und Co. sich locker drin verstecken . 
<s> Naja , von mir aus immer , ist ja auch ein ganz tolles Spiel . Waere nur schoen , wenn die solche Klassiker statt etwas HD hier und dort nochmal GANZ im neuen Gewand aufmoebeln koennten . - Zumindest muss man sagen , dass sie mit der PS3-HD REMASTER saubere Arbeit geleistet haben . Die Protagonisten sehen klasse aus , die Hintergruende wurden alle neue gerendert ( man betrachte mal den Wolkenhimmel sowie das toll aussehende Wasser , mein lieber Schwan ! ) und hier und da wurden sogar zusaetzliche Polygone spendiert , was alles viel natuerlicher und lebendiger erscheinen laesst . Was mir immer noch am besten gefaellt , ist der neu-abgemischte OST . Ich vermisse dir klassischen Melodien eigentlich kaum . 
<s> Ernsthaft ? Die PS3-Umsetzung kann ich ja noch verstehen ( habe ich sogar selbst , wie sich das gehoert ) da hat man zumindest mal Widescreen und bessere Aufloesung - aber selbst die lacht schon ueber den Code , weil sie hoffnungslos unterfordert ist . Die PS4 hebt da wahrscheinlich nur gelangweilt die rechte Augenbraue , schuettelt den Kopf und hofft auf neue Software . ;) 
<s> Du bist eben phantasielos ( siehe mein Kommentar weiter oben ) 
<s> Gluecklicherweise nicht . Ehre , wem Ehre gebuehrt . :) 
<s> Das klingt wirklich spannend . Inseln sind ein wirklich tolles Feature , da man nur so auch in den Genuss der nautischen Elemente kommt und nicht vom Strand in der Bewegung eingegrenzt wird . Meine Guete , wenn CD-Projekt mit so viel Liebe zum Detail ihre Spielwelt hand-designen wie ansonsten allenfalls Piranha Bytes mit ihrem Gothic / Risen-Universum , koennen wir uns auf einen wahren Meilenstein der RPG-Geschichte gefasst machen . Und das Ganze in 1080p und mit feinster Grafik-Engine ! Und noch besser :  Schon bei Erscheinen ohne groessere Bugs , weil der Publisher es dem Entwickler gestattet , den Release zugunsten von Quality Assurance zu verschieben . Das wird das beste RPG aller Zeiten ! 
<s> Stimmt auch wieder . Wenn man sich noch an so Rohrkrepierer wie E. T. erinnert - das war schon in den 80ern . Da war ich noch ganz klein und nett und die Welt war trotzdem schon im Eimer . ;) 
<s> Hach ja ... cheers ! 
<s> Thank God ! Das war das erste , was ich lesen konnte , nach meinem CTRL ALT CURSOR UP Unfall heute morgen . PS : KUDOS ! :) 
<s> Es gab mal eine Zeit , wo Spiele produziert wurden und nicht Finanzierungsmodelle . * seufz * 
<s> Hihi , ja genau das meine ich . Wieso wurde das bei der CPC Version nie erwaehnt ? Oder wir waren damals nur zu doof und haben nicht richtig hingeguckt . 
<s> Wow , ich wusste jetzt ehrlich nicht , dass es die ganze Zeit noch so aktuell war auf verschiedenen Systemen . In dem Fall sieht es wirklich klar so aus , als waere FirstStar seit jeher unbestrittener Rechteinhaber gewesen und dass sie die Rechte lediglich auf den neuen Vertragspartner ausgweitet haben . In dem Fall bin ich wirklich froh , das Spiel ( vor langer Zeit in einer weit entfernten Galaxis ) bezahlt zu haben . :) Nur eines bleibt der ( neuen ) Spielergemeinde zu wuenschen :  dass sie die Sache mit dem Erde Freischaufeln ohne Rockeford zu bewegen wissen ( Feuerknopf und Richtung druecken ) , ansonsten sind ein paar Level einfach nicht machbar . Das wurde damals nicht mal im Handbuch erwaehnt , aber ein Bekannter hat es mir zum Glueck verraten . ;) 
<s> Du hoerst wohl auch deine Platten rueckwaerts wegen der satanischen Botschaften , was ? Ich sag nur : Badesalz . ;) 
<s> Herzlich willkommen in der GG-Community . Ich hoffe , dass es dir bei uns gefallen wird ! :D 
<s> Ja , in dem Punkt hat er dann auf jeden Fall recht . Der Begriff trifft im Fall von Boulderdash vielleicht wirklich nicht zu . 
<s> * Huestel * Ach ja natuerlich , stimmt ja . * frenetischgoogle * Mondtore , genau ! ( ?! ) * googlesomemore * * rotwerd * * googledenwolf * 
<s> Nope , den Begriff gibt es ganz eindeutig im rechtlichen Sprachgebrauch . Er bezeichnet kommerzielle Software , die entweder vom Publisher nicht mehr unterstuetzt wird oder einem Publisher gehoerte , der sich aufgeloest hat , ehe er die Rechte an jemand anderen abgetreten hat . In ersterem Fall ignoriert der Publisher das Produkt sowie gesetzliche Massnahmen zur Beibehaltung bzw. zum Einklagen des Kopierrechtes - in letzterem Fall besitzt gerade niemand die Rechte an der Marke . Zumindest innerhalb des Zeitraums , wo dies zutrifft , ist es eine gesetzliche Grauzone aber in jedem Fall nicht schlicht illegal , einen solchen Titel herunterzuladen , worauf Abandon-Ware oder Classic-Game Sites eben spekulieren . - Und dann ist immer noch nicht geklaertm ob ein neuer Publisher komplette Markenrechte oder nur spezifische Versionsrechte fuer die Reboots / Remakes hat . Nach 30 Jahren verschwimmt alles zusehends . - Naja , da ich mir Boulder Dash seinerzeit gekauft habe , fuehle ich mich jedenfalls kaum schuldig , die Emu-Version zu spielen . Wenn dem nicht so waere , wuerde ich persoenlich vermutlich darauf verzichten oder tatsaechlich erneut bezahlen . 
<s> Nett , aber ziemlich ueberteuert , wenn man bedenkt , dass man das als Abandonware gratis fuer jeden C64 oder CPC6128 Emulator runterladen kann . - Oder ist es damit jetzt nicht mehr abandoned ( ? ) 
<s> Zum Teaserbild :  Super Bild , nur verstehe ich nicht , welche drei bekannten Zauberer verstorben sind . Den Grabsteinen ist wohl zu entnehmen , dass der erste protect spell silenced war , der zweite unnatuerlich rapide gealtert ist und der dritte gerade seine Urkunde an der Mage's Guild bekommen hatte . Und die Wiese laesst zumindest darauf schliessen , dass es sich nicht um Necromancer gehandelt hat - aber ansonsten stehe ich auf dem Schlauch . ;) 
<s> GOG ist einfach nur super . Genauso wuenscht man sich das , wenn man seinerzeit ehrlich fuer seine Spiele bezahlt hat . 
<s> " Es ist nur ein Spiel , beruhig dich . " Aber ... wenn ich mich nicht aufrege , wer dann ? " Wenn dann scheitert das Spiel schon daran im Star Wars Universum angesiedelt zu sein " Och komm , ich war gerade so schoen in Fahrt und jetzt kommen mir die Traenen . ;) 
<s> Bei der GOTY juckt es mir schon in den Fingern . Allerdings habe ich gehoert , es soll auf Last Gen ziemlich mies aussehen , vor allem auf PS3 . Weiss jemand etwas ueber die PS3-Version ? Wirklich so schlimm ? 
<s> " Sie sind der Meinung :  Das war Spitze ! " :] 
<s> KUDOS fuer den Alien Isolation 2 Artikel , Jörg . Das war ja mal eine absolut lesenswerte Anekdote , über die selbst ich als Franchise Fanatic schmunzeln kann . Vor allem die Idee mit dem LARP hat mich * hoerbar * zum Lachen gebracht . :] 
<s> Naja , uebertreiben wollen wir es natuerlich auch nicht . SO viel Leerlauf wollen die Mods sicherlich nicht . ;) 
<s> Jetzt musste ich an diesen Otto-Film denken : Amboss , der Kontrollator - Amboss macht sie alle hin ! LOL 
<s> Made my day :) 
<s> Nanana , lass uns aber bitte nett bleiben . Mit meinem lieb gemeinten Kommentar wollte ich keinesfalls bewirken , dass die Sache schon wieder entgleist . 
<s> Was fuer ein Zufall , das wollte ich doch naechste Woche selbst veroeffentlichen . 1224 Seiten dick , damit ich auch noch die Zielgruppe potentieller Bibelfans fuer mich gewinne . Ich konnte mich bloss noch nicht auf den Titel einigen . Anwaerter sind : " My lack of social life explained " " Ein Teewagen fuer's ganze Leben " " Umlautfrei - Spass dabei " " Die schönsten Probleme der ganzen Welt " oder minimalistisch-provokant : " Ich weiss auch nicht , wieso " 
<s> Oh mein Gott , ich kann es kaum aushalten - zu erfahren , wie sich EA diesmal wieder blamiert und ein weiteres Franchise in bugverseuchter , liebloser DLC-Unkultur ertraenkt . Ich bin allein schon dann dem Brechreiz nahe , wenn ich Disney , EA und Star Wars in einem Satz unterbringen muss . Ernsthaft , so sehr ich die Vorfreude auf einen der von mir am meisten ersehnten Titel geniessen moechte , waehrt sie nur eine knappe Sekunde , bevor sich der ganze Rattenschwanz wieder dazugesellt - wie beim ehrfuerchtigen Anblick eines Atompilzes , der einem Sekunden spaeter das Gesicht wegschmilzt . 
<s> Ja wirklich - krasse Debatte . :] Mir fehlt eigentlich nur das Popcorn . Ich persoenlich denke , dass man Speedruns in Zukunft in 2 Kategorien trennen sollte : MIT Ausnutzen von bugs oder OHNE . Aber selbst bei den Exploits betritt man da schon eine Grauzone , wo sich die Geister scheiden . Ich ziehe meinen Hut vor " ehrlichen , sportlichen " Spielern ebenso wie raffinierten Exploitern , die Bugs entdecken und ausnutzen . Aber wahrscheinlich braucht jede Variante ihre eigene Sportart , damit sich keiner mockiert . Techno kommt ja auch als House , Trance , Dream ... LOL 
<s> Ja ? Gut so , sei ihm auch vergoennt . Wenn dieser Sebulba oder das komische Balg aus dem Schrottladen gewonnen haette , haette mich das echt angenervt . 
<s> Mein lieber Scholli ! Ich fand die spielerische Leistung nur halb so beeindruckend wie die Geschwindigkeit , mit der der Mann durch die Menus flutscht . Er hat definitiv den falschen Beruf . Wieso fliegt er nicht Pods auf Tatooine ? 
<s> Was meint ihr , wen ich am 1. April bei der GG-Redaktion vorbei schicke , um den neuen Praktikanten zu befreien ... ;P 
<s> Laut Entwicklerangaben werden die Quests filigran nach Kategorien geordnet ( ! ) im Quest-Log aufgelistet , sodass du beruhigt nur die umfangreichen , wirklich interessanten auswaehlen kannst . Die Kategorien lesen sich wie folgt ( von der Entwicklerseite ) : - awesome main quests ! - cool quests ! - more quests just for Noodles ! - 08 /15 Quests - Fetch quests - random collection quests - 20 hour quests for no apparent reason other than obsessive compulsive disorder - stupid quests - REALLY stupid quests - quests for idiots - quests for people without any social life whatsoever 
<s> Wieso ist sowas nicht Top News - oh warte ... ;) 
<s> Hihi , habe ich schon gesehen , dass du eifrig am Dark Soulen bist . Viel Spass dabei ! Wenn ich nicht gerade mit dem Umzug beschaeftigt waere , wuerde ich mich auch mal wieder ranwagen . :] 
<s> Marketing : Making people eat sh ** while convincing them they really , REALLY deserved their chocolate ... Ach , das war wieder negativ . Hier mal was Heiteres : https://www.youtube.com/watch?v=Fr9Z760AliM 
<s> Grundsaetzlich immer . Stolz kommt mit dem Geld . 
<s> Fuer 50 Pfund lasse ich die gerade mal meinen rechten Mittelfinger scannen . 
<s> Du kannst mich gerne direkt anhauen , wenn du Fragen hast . Schick mir einfach eine PN . @Hendrik : Wow , danke fuer die Unterstuetzung . Eigentlich muesste ich dich als meinen Manager jetzt entlohnen . :) 
<s> Eyyy , nichts gegen UT ! ;) Seitdem das vom Markt ist , habe ich keinen MP-Shooter mehr angefasst . Und es beduerfte schon eines weiteren Serienteils desselben , um mich ueberhaupt wieder fuer MP zu begeistern ( jetzt mal von respekatblen Titeln wie Borderlands 2 abgesehen ) . Ich will mein FACING WORLDS zurueck ! 
<s> Aber auch deswegen wird er sich AI nicht kaufen . :( 
<s> Darf ich an dieser Stelle noch einmal herzlich zum diesbezüglichen Forums-Thread einladen : http://www.gamersglobal.de/forum/97876/alien-isolation-die-anlaufstelle-fuer-alle-fans-suechtigen-und-ratschlagsuchenden 
<s> Ich wusste gar nicht , dass ich so bemüht begeisterte Follower habe . 
<s> LOL - Dann lies stattdessen eben meine bemüht lustigen User-Artikel . 
<s> Söwös göht ? 
<s> Der Erwerb eines Spiels ist ein heiliges , vielschichtiges Ritual , das am besten mit physischen Datentraegern und unter Verwendung der traditionellen , altehrwuerdigen Liturgie geschieht , die ich oben beschrieben habe . Und die physischen Datentraeger laesst man nicht verstauben und zerkratzen , schaem dir ! ;) 
<s> Hmmmm ... * ploetzlich alle diese Stimmen im Kopf hab * 
<s> Pffrrzz . Downloaden ist ja sowas von unromantisch . Man will doch erst einmal im Laden browsen , mit den Leuten dort schnacken , ein Spiel in die Hand nehmen und an der leckeren , frischen Verpackung schnuppern , bevor man ans Eingemachte geht . Ich downloade mir die Nutella ja auch nicht direkt in den Magen , Menschenskind ! Sondern ich oeffne erstmal das knackfrische Glas , entjungfere die Membran , ergoetze mich an dem unbefleckten , schokoladigen Aroma , das niemandem sonst vergoennt ist , greife nach dem Teeloeffel und daaaaann , aber auch erst dann ( ! ) , stelle ich sie wieder weg , weil ich auf Diaet bin . 
<s> Hehe , ich mag die Anmoderation schon mal sehr . - Muss ich mich aber noch etwas gedulden . Hmmm , gutes Verkaufsargument fuer's Abo. .. :) 
<s> LOL Nehmt euch einen Thread . Am besten " Forum / Smalltalk / Imperium oder Rebellen ? " - ich seh euch dort ! ;) 
<s> Inzwischen kommen hier in den USA schon wieder recht einfach gestrickte 16 Bit Konsolen ( mit Modulen ! ) superbillig in die Wohnzimmer , die man nur anschliessen muss . Die Spiele sehen aus wie auf Amiga / Atari ST und sind zumeist 2D Jump & Run , Hack & Slash und Sidescroll-Space-Shooter - aber dagagen ist auch nichts einzuwenden . Manchmal liegt sogar eine Lightgun oder ein Schwert dabei fuer Titel , die Parallax 3D simulieren . Und die Leute ( sogar verwoehnte Kids ) sind begeistert ! Die Games laufen sofort , man braucht kein Handbuch lesen oder Trainingslevel und hat leichte Action-Kost . Ehrlich gesagt , ist es erfrischend , das zu sehen . Frag mich jetzt nur nicht nach dem Namen von den Dingern . Made in China oder Taiwan vermutlich ... :) 
<s> " Hardcore-Dickmeister " pruuuust , ich kann nicht mehr . :D Ich glaube die Begegnungen mit Invadern / Phantomen brennen sich einem auf ewig ins Gedaechtnis . Vor allem die , wo man hinterfurzigst ueberfallen wurde , aber dann gnadenlos zurueckschlagen konnte . 
<s> Ja leider . Und inzwischen tummeln sich mehr und mehr Hobby-Invader im Netz , die den ganzen Tag nichts anderes mehr machen . Als ich damals DS bei Erscheinen spielte , ging es z. B. noch viel kollegialer zu . Inzwischen kommt man ohne die " Aufleveln ohne aufleveln " Devise kaum noch zurande , was aergerlich fuer Langzeitfans und hundsgemein fuer totale Neuanfaenger ist . :( 
<s> Yay ! Bis jetzt hat sich ja nur GG getraut , mal so richtig schoen viel Punkte zu verschleudern . Loeblich , loeblich . Und ich bin da ueberhaupt nicht voreingenommen als Souls-Fan . Kann gar nicht . PS : Buuuh Bild , nur eine 2 + , ihr Tueten ! ;) 
<s> Hallo und herzlich willkommen , Herr Registrant . Hier ist ihre Zertifikanz . :) 
<s> Tue ich ja gerade : " Stellenanzeigenverfasser sucht neue Stellenanzeigenverfasserstelle " . Ich bin mal wieder gefeuert worden . Ich raffs auch nicht . 
<s> Halli-Hallo , liebe Alien ( Isolation ) Fans . Ich habe aus meiner Begeisterung ueber das Game heraus gerade folgenden Thread aufgemacht : http://www.gamersglobal.de/forum/97876/alien-isolation-die-anlaufstelle-fuer-alle-fans-suechtigen-und-ratschlagsuchenden Schaut mal rein , wenn ihr das Spiel gut findet , Tipps & Tricks oder Fragen dazu habt . :) 
<s> Huhuuuu , Alien Fans !! Ich habe gerade einen Forumsthread speziell zum Spiel / Franchise aufgemacht : http://www.gamersglobal.de/forum/97876/alien-isolation-die-anlaufstelle-fuer-alle-fans-suechtigen-und-ratschlagsuchenden CHECK IT OUT ! 
<s> Praktikanten , die was wollen , geh 'n bei GG schnell verschollen . Und wer sich frech als faul entpuppt , die Fliesen mit der Zahnbuerst ' schrubbt . Wer es dann immer noch nicht blickt , der wird zum Kaffeehol 'n geschickt . Und nur die besten Kaffeebringer duerfen dann auch mal aus dem Schraenkchen schluerfen , in das ansonsten sie verbannt mit ihrem Laptop in der Hand , bis dass sie fertig mit Berichten , Reviews , News und so Geschichten . Doch wer dem Chef tagtaeglich schmeichelt und sich mit Strategie nicht grad verweichelt , der wird wohl manchmal auch entleint , auch wenn's auf Fotos nicht so scheint . Auf-auf zum Telefon , habt Mumm ! Bewerbt euch fuer ein Praktikum ! ;P 
<s> Ich hatte damals eine News zu DayZ verfasst und mich recht intensiv ( und mit Begeisterung ) damit auseinandergesetzt . Das Grundkonzept klang sehr vielversprechend - genau wie du oben beschreibst . Es ist bedauerlich , dass ein Titel , der urspruenglich so auf Koop und positive soziale Interaktion gesetzt hat , mit der Zeit so eine Devolution durchlaufen hat . 
<s> Wenn man invadenden Phantoms in den Popo treten will , ist es aber gut , sich moeglichst schnell mit Skeletten und Geistern anzulegen , um an ein paar nette Waeffchen zur dafuer notwendigen Selbstverteidigung zu kommen . Und dann fleissig Waffen upgraden , ohne den Charakter aufzuleveln . Wenn dann jemand invaded , kann er sein blaues Wunder erleben ! :] 
<s> Randy , du alter Haudegen ! Das Spiel braucht doch keinen HD-Aufguss ! Was wir brauchen koennten , sind zur Abwechslung mal GUTE Ableger von Duke Nukem und Aliens CM - oder von mir aus das offizielle Borderlands 3. Ach , du hoerst ja doch nicht zu ... 
<s> Lol , genau das habe ich auch eben gedacht . Mutter meiner ersten Sci-Fi Albtraeume noch vor dem Alien Film . 
<s> Schon wieder ? Hatten wir das nicht erst vor ein paar Tagen ? Wie viele der frueheren Azubis stapen sich denn schon im Schrank ? ;) 
<s> Klar , es liegt bei Schwalmstadt . 
<s> Irgendwie war mir da Unreal Tournament sympathischer . Man machte sich zwar die ganze Zeit nur den Garaus , aber zumindest wurde nicht minutenlang Gott gespielt . Einerseits ist es faszinierend , wie realitaetsnah menschliches Verhalten sich in die digitale Welt hineinprojiziert wie Platons Ideen - andererseits ist es erschreckend , wenn man bedenkt , dass man mit ISIS-Methoden und Situationen wie diesen vielleicht lieber nicht spassen sollte . Der zynische Teil in mir hat es genossen und auch mal kurz geschmunzelt , der andere Teil war entsetzt und wollte den Teens nur die Hand reichen und sie zum naechsten Strand oder zur Eisdiele geleiten und sagen " Ganz vergessen , wie schoen es hier draussen ist ? " Wenn die virtuelle Entwicklung so weiter geht , brauchen wir bald keine realen Kriege mehr , um " Soldaten " mit post-traumatischen Verhaltensstoerungen zu bekommen . Amuesant und bedenklich zugleich , das Ganze . UPDATE : Mir ist eben eingefallen , dass wir damals beim Pen & Paper Rollenspielen auch mal einen fiesen Ork * huestel * verhoert haben . Allerdings hat uns unser DM dafuer ziemlich zur Sau gemacht , obwohl das Ganze recht humorvoll in Szene gesetzt war . Ich frage mich gerade , wo der Unterschied liegt - vermutlich einfach darin , dass es hier nicht um High-Fantasy geht und die Darstellung realistischer ist . Ich koennte mir also vorstellen , dass es vom Rollenspielcharakter her gesehen eine eher unbedenkliche Situation ist , die aus dem Kontext herausgenommen ( fuer den fluechtigen Betrachter ) schlimmer und bedenklicher wirkt , als sie in Wahrheit ist ( ? ) 
<s> Die findest du auch bei Wikipedia . 
<s> Genau wie euer Testbericht war auch das Video ganz grosses Kino , sehr ausfuehrlich und gute Unterhaltung . Es freut mich , dass ihr es auf euch genommen habt , euch dieser harten Nuss von einem Spiel zu stellen , um detailliert darueber berichten zu koennen - gerade weil der Titel im Vergleich zu den meisten alles andere als leicht verdaulich und zugaenglich ist . Da stecken sicherlich viele , viele Teststunden drin . Danke fuer die Berichte und das Appetitmachen ! :) 
<s> Amen ! Wer Anime nicht mag , ist mit JRPGs eben nicht gut beraten . Ich persoenlich mag beides : Western-RPG und japanisches - jedes zu seiner Zeit . 
<s> Hey ! * ZeigefingerwedelwieVentilator * Ich haette gerne mal wieder eine ECHTE Plug & Play Konsole . Einschalten , Disc rein und das Dingens laeuft , ohne Internet , doofe OS-Upgrades und all den Schnickschnack , der nur Zeit kostet . Aber ja , ich denke auch , dass sich moderne Konsolen durch Ueberkomplexitaet selbst untergraben - und PC-basiertes Spielen immer sympathischer machen . Wenn man eh schon einen Laptop hat , braucht man nur noch einen Controller und ein Kabel fuer den Fernseher und man hat seine Heimkonsole . - Aber ich gebe die Hoffnung nicht auf , dass sich SONY und MS wieder alten Tugenden besinnen und easy-to-use Konsolen propagieren . 
<s> Ja , ich haette letzten Winter schon fast zugeschlagen bei AO , aber da hatte ich gerade AA beendet und brauchte mal eine Batman-Pause . Aber ich komme vielleicht nochmal drauf zurueck , obgleich ich da auch AC noch ein 2. Mal spielen koennte , denn das hat mir ja gut gefallen wie du weisst - und mir fehlen noch zahlreiche Riddler-Trophies ( bei AA habe ich alles gefunden ) . Allen eine Frage der Zeit ... solange mir die PS4 nicht dazwischen kommt , wo sich meine Prioritaeten dann komplett aendern werden ( Witcher3 , Bloodborne , Dying Light , Metro Redux ... ) :D 
<s> Naja , ganz so fesselnd war die Story bei AC nicht . Aber dafuer der schoene , rieselnde Schnee ! Und Catwoman ! Und der tolle Untergrund unter der Stadt ! Und das Museum ! Und Freeze ! Aaaahhh , ich freue mich schon so richtig auf den naechsten Winter , wenn ich das nochmal anfange . :) 
<s> Ja und jeder Depp wird Homo Sapiens . Es ist ungeheuerlich . 
<s> Ist es dir zu hässlich , bist du zu hübsch ! So ! 
<s> Ich leider auch nicht . Dabei waere das so schoen - und ich wuerde ganz unglaublich objektiv sein bei der Loeschung ausnahmslos aller Xbox-One-freundlichen Kommentare , das gelobe ich ! 
<s> Damals in den 70ern haben sie immer gesagt , dass es keine weitere Generation von CEOs mehr geben werde . 
<s> Danke fuer die unterhaltsame , nett kommentierte Demo . Wenn die bekannten Archetypen , Frisuren , Monster und Landmarken ( utopische Felsformation quer durch die Luft etc. ) nicht gewesen waeren , haette man eigentlich eher auf einen etwas besseren Goat-Simulator im Wuelferoder Waeldchen getippt . Zunaechste hat mir das sehr irdisch wirkende World-Design ja ueberhaupt nicht vom Hocker gerissen . Aber wenn man sich die komplette Demo anschaut , nehmen einen die FF-typischen Aspekte dann doch wieder gefangen und man ist neugierig , wie die Geschichte weitergeht . Was ich nach wie vor eher kritisiere ist die Actionlastigkeit der letzten FF-Titel , wo die Kampfmechanik eher an Zelda erinnert als an FF . Da mag ich persoenlich dann doch eine strenge rundenbasierte Taktik wie in FFX lieber - aber die scheint momentan zu einer bedrohten Art zu gehoeren . Trotzdem ein interessanter Titel , der die PS4 dazu eindrucksvoll auszunutzen scheint . Mal vorsichtig auf die Liste setzen ... PS : Hoffentlich kommen Demos endlich mal wieder in Mode ! 
<s> Kommentar des Jahres ! - Ich glaube nicht , dass das noch jemand toppen kann . Auch nicht in 9 Monaten . KUDOS ! :D 
<s> immerwuetend hat vergessen zu erwaehnen , dass das kaputte Auto Schuld ist , alle Kumpels des Prinzen am Ende einen fuerchterhaften Tod sterben und die Mechanikerin das Monster poppt , weil ihr die Boyband zu lasch ist . Also insgesamt : keine Spoilergefahr . 
<s> Fledermaenner kommen aber meistens des nachts raus , also passt das schon . Hauptsache die Wettereffekte bieten Abwechslung : Regen , Nebel , fetter Vollmond , gruenliches Wolkengebraeu mit einem Hauch Orange zum Wohlfuehlen ( TM ) ... 
<s> Wahrscheinlich die Atmosphäre des Szenarios im Spiel ... 
<s> " You talk too much . " 
<s> Danke fuer der Test . Was mir besonders gefallen hat , war der Schreibstil , vor allem in den Meinungskaesten . Da wurde einfach mit viel Bedacht getestet und mit Freude am Schreiben formuliert . Es war ein einizges Fest , den Bericht zu lesen und sich gleichzeitig schon mal ordentlich Appetit auf diesen ueberraschend herausragenden Titel zu machen . :] 
<s> Da gebe ich dir recht : Brauchen tut die Welt einen weiteren HD-Aufguss garantiert nicht . Im Gegenteil wuerde ich neue Titel , Eintraege und ganz neue Franchise wesentlich hoeher wertschaetzen . - Auf der anderen Seiten kommt die grosse Nachfrage nach " alten " Titeln und Klassikern wohl aus dem Unbehagen ueber die momentane AAA-Landschaft heraus , wo grafisch alles hui , spieltechnisch , qualitativ und quantitativ vieles pfui ist . Da bin ich persoenlich fast froh , wenn die " kids " solche Klassiker spielen duerfen , damit sie erfahren , was exzellentes AAA ( ! ) Spieldesign ist ( bzw. einmal war ) . Immer wenn ich hier zum Gamestop und Bull Moose gehe und mit einigen Verkaeufern rede , freue ich mich , wenn mir jemand , der / die knapp 20 juenger ist als ich , darin zustimmt , dass sich die alten Spiele besser spielen und trotz der vergleichsweise schwaecheren Grafik mehr bieten . 
<s> Statistisch empfand ich mindestens ein Drittel aller Ano-Kommentare immer schon als mehr oder weniger streitsuechtig und antagonistisch . Und da es denjenigen Anos , die stets nett waren und zumeist unter demselben Nick gepostet haben , ja nicht schwerfallen duerfte , sich zukuenftig einzuschreiben , sehe ich kein ernstes Problem bei dieser Regelung . Auch gibt sie unseren Mods eine wohlverdiente Verschnaufspause . 
<s> ööhh ... wie-wo-was ? Neue Regeln ? Wie , man darf jetzt seinen aller-aller liebsten Mod nicht mehr auf entzückende Art beleidigen ? Ohhhhh :( ** * UPDATE ** * Habe jetzt endlich die neuen Regeln gesehen & gelesen . Finde ich super . Gelten aber nicht fuer Langzeituser , oder ? Ja ? Oh ... 
<s> Ja nun , sind halt zu viele Konservative hier auf GG . 
<s> Ooops , erst jetzt gesehen & gelesen . Und ich habe eben noch , nichts Böses ahnend , den armen Sven runtergemacht ... 
<s> Ich wollte gerade anfangen zu meckern ... als ich mir dachte : Wenn irgendeine Handvoll Spiele eine Remaster-Version verdienen , dann gehoert AA ganz sicher dazu . Von dem beefigen Gameplay , der Atmosphaere und der Storydichte von Batmans erstem Outing koennen sich viele neue Titel echt noch eine Scheibe abschneiden . 
<s> Also jetzt , wo du es so beschreibst , koennte GTA : Gotham doch eine gewisse Zukunft haben ... ;) 
<s> Es geht um HL1 , nicht HL2 ! ;P 
<s> Das ist auch gut so . Es bringt Farbe und Abwechslung in die Spielelandschaft . Sonst waere es ja auch langweilig . - Schade ist eigentlich nur , dass du so einen Scheiss Geschmack hast . ;) 
<s> Das ist ja witzig . Ich mag genau das Gegenteil . Auf Passanten und Fahrzeuge kann ich vollends verzichten . Genau dieses Getuemmel kann ich bei Spielen auf den Tod nicht ausstehen . Ich mag es lieber dunkel , einsam und ruhig . Deshalb ist mir auch ein Thief lieber als ein Assassins Creed , ein Metro Last Light lieber als ein Far Cry 4 oder ein SSX 3 lieber als ein SSX 2012 . :] 
<s> Yay , Tommy Tallarico ! Ja , der Typ hat die Songs und einige Effekte fuer The Bard's Tale komponiert , so weit ich mich erinnere . Die Lieder waren unbestritten genial und noch heute unvergessliche Ohrwuermer - von den witzigen Lyrics mal ganz zu schweigen . 
<s> Guter Trailer . Endlich blueht die PS4 mal so richtig auf , wenn das alles wirklich in Echtzeit gerendert ist . - Die Flugphysik sieht fluessiger oder zumindest spielerfreundlicher aus . Wirklich schoen , dass man der Schwerkraft trotzt und etwas laenger in der Luft bleiben kann , ohne zum grapplehook greifen zu muessen . - Was die Fahreinlagen angeht : Naja , sieht mir etwas zu arcadig und rail-shooter maessig aus . Viel Freiheiten scheint man ja nicht zu haben . Natuerlich kann man keine GTA-Fahrphysik und Drive-Open-World erwarten - aber genau deshalb koennte das Batmobil zu einer herben Enttaeuschung werden oder zum reinen Lueckenfueller ohne allzu viel Tiefgang . Naja , abwarten und Daumendruecken , dass es was wird . 
<s> So ein Quatsch , dann doch bitteschoen lieber den Gesprächiger-geht-immer-MOD für den Protagonisten . 
<s> Schwer , aber fair - heisst die Devise . Im Gegensatz zum echten Leben ist es doch eigentlich toll , dass man in einem Spiel mal verlieren und wiederholen darf , ohne gleich den Job zu verlieren , von Mitmenschen als Loser abgestempelt , von Kleinkindern angespuckt , Bettlern mit Matsch beworfen und von Paparazzis ausgelacht zu werden , waehrend die Perfektionspolizei schon nach der Zwangsjacke greift . Ahhhh , und jetzt schnell wieder zurueck zu Alien Isolation , ich brauche mal wieder so richtig einen ins Zahnfleisch ! 
<s> Yay ! Das klingt nach genug Abwechslung , um es zu holen - auch wenn ich letzten Sommer gerade erst R2 gespielt habe . Die Inseln davon waren ohnehin so schoen , dass es mir nichts ausmachen wuerde , sie noch einmal zu besuchen . Danke fuer die Info. :] 
<s> " Der , die , das " oder " Sinnlos im Weltraum " ? 
<s> Dann lieber nochmal 100 Mal MIB . Notfalls auch MIB II . 
<s> Jaja , habe ich schon gelesen damals und mich sehr drueber gefreut . War ein schoener , fairer , ausfuehrlicher Test . Aber Hardcore-Gamer wissen trotzdem oft noch mehr Details , als jegliche Tests verraten , egal wo man hinschaut . Fragen lohnt immer . Wieso , weshalbm warum , wer nicht fragt bleibt dumm . Daa-daa-daa-daa-da-da-da-daaaaaaa ! https://www.youtube.com/watch?v=RIXT1hG0-D0 
<s> Oh , das haette ich ja jetzt nicht gedacht . Ich hatte angenommen , dass es zwar Schauplaetze recycelt , aber auch 1 -2 neue Inseln / Gegenden auftischt . Schon etwas schade , obwohl ich es mir vielleicht trotzdem besorgen werde , da ja zumindest Magie wiederbelebt wurde und man zwischen verschiedenen Klassen waehlen kann . Was ich bisher so auf YouTube gesehen habe , hat mich jedenfalls angesprochen . Bis auf den ( englischen ) Hauptdarsteller , der nicht besonders sympathisch klingt . 
<s> Wieviel groesser ist es denn im Vergleich zu Risen 2 ? Das habe ich letzten Sommer gespielt und war begeistert . Mir wuerde groesser nichts ausmachen - es sei denn es waere nur quantitativ grosser aber einfallslos und ohne Abwechslung . 
<s> Ja , dann lass uns mal schnell noch Risen 3 erledigen ( tue ich wohl im April / Mai ) und dann nix wie los , PB , und den naechsten Gothic-Ableger fuer die Next-Gen veroeffentlichen . :) 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=Qy6NHKDh-Mo Na dann gute Nacht und lang lebe das frische , jugendliche Spieldesign von morgen ! - wie Angry Joe hier eindrucksvoll demonstriert . ;P 
<s> Immer her damit . Weniger ARRRRR und mehr gotisches Flair ist genau das , was die duerstenden Piranha-RPG-Fans brauchen . 
<s> " Man möchte daher keine alten Spielkonzepte aufwärmen . Es wäre eine schlechte Entscheidung , einfach nur ein weiteres Half-Life zu entwickeln und dabei alle seit dem letzten Teil gewonnenen Erfahrungen zu ignorieren . " Ehrlich gesagt , ist ein " altmodisches " Half Life mit Health Packs , 10 Waffen und einsamem Held in verwahrlosten , verlassenen Gegenden EXAKT das , was die Branche mal wieder braucht . Was sie nicht braucht ist ein weiterer MP-fokussierter Hetzel-Metzel Titel mit zig Akteuren , Dauerfeuer , 5 Stunden cutscenes und 30 Minuten wirklichem Gameplay . Insofern braucht Valve ueberhaupt nichts aus den letzten 10 Jahren FPS-Entwicklung lernen - denn es gab keine bzw. allenfalls eine bemitleidenswerte Devolution im Genre . --- Aber wenn sich Valve in die COD , The Order 1886 oder ACU Schlangen einreihen moechte , bitte ohne mich . 
<s> Das wird dann wohl die einzige Station , wo man beim Docken achtgeben muss , nicht mit Ruesseln und Stosszaehnen zu kollidieren . 
<s> Ja , ich auch . Dann lieber ein paar Tonnen Blut . Da weiss man wenigstens , was man hat . Und man sieht auch die Treffer . ;) 
<s> Naja , fuer mit Wasser vollgesogene Humunculi huepfen die aber ganz schoen heiter in der Gegend herum ... - Aber gut , wenn ich das schon beim Spielen gewusst haette , haette ich das Blutgespritze weniger anstoessig empfunden . Obwohl ... gefuellte Quellleichen mit eitrig-rostigem Blutgemisch und zum Bersten neigenden Wasserkoeppen ... igittigitt ... 
<s> Ja aber 100 pro bluten die . Moment , jetzt weiss ich , woher die Verwirrung kommt : Ich meine auch nicht diese Vollskelette auf dem Friedhof , sondern die zombiefizierten , auf die man schon auf dem Weg zur Undead Burg ganz am Anfang trifft . Okay , die haben etwas mehr Haut an den Knochen , aber SO bluten duerften die trotzdem nicht . Dafuer sind sie einfach zu mumifiziert , zombifiziert , dehydriert und ueberhaupt . 
<s> Ach jaaaa . Guter Punkt . :) 
<s> Naja , wenn du Werwoelfen in die Cojones trittst , heulen sie los . Das kannst du gar nicht ueberhoeren . Da brauchst du kein Blut , um zu wissen , dass du einen absolut genitalen Treffer gelandet hast . ;) 
<s> Ja stimmt , beim Fallout- 3-Treffermodell macht es Sinn . Und bei Titeln wie Borderlands 2 gehoert es wohl einfach zum Pulp-Faktor - und damit zum guten Ton ;) . Bei der Souls-Reihe , habe ich es aber irgendwie nie gebraucht . Im Gegenteil hat es mich sogar gestoert , dass bei Dark Souls dauernd die FPS in den Keller gingen , wenn Blutfontainen zu nahe an der " Kamera " spritzten - schlimmer noch :  die ausgemergelten Skelette ( ! ) bluteten wie bloede ganze Kubikmeter , was echt fuer den Eimer war und fuer mich der Immersionskiller . Die haetten lieber schoen mit einem lauten Splittern zerknacken sollen wie die Revenants bei Doom 2 /3 . Oder sich in ihre Bestandteile zerlegen und munter durch die Gegend havocen . Aber mich hat ja wieder keiner gefregt ... 
<s> Hallo ? Hatte ich das realistische Treffermodell erwaehnt ? :) 
<s> Von mir aus geht es auch ganz ohne Blut . Das macht doch wirklich keinen guten Titel aus . Wenn realistische Schadensmodelle , perfekt austarierte Hit-Zones und coole Rag-Doll Physix am Werk sind , ist mir das viel wichtiger als Gallonen von vergossener Lebensfluessigkeit . Die ist eher ein Abturner als ein Verkaufsargument - egal WIE aesthetisch und malerisch sie sprudelt . 
<s> Plopp ? Plopp , das heisst Stopp , nur noch einen Hopp , dann bleibt es dabei ? 
<s> Aber ... mit dem Till wird es doch nicht besser ?! ;) 
<s> Genau , finde ich jetzt auch nicht so wild . Man bedenke : In den 90ern waere der Titel garantiert gar nicht mal erschienen . Deutschland ist ja schon sehr viel lockerer geworden ueber die letzten 10 -15 Jahre , was die Darstellung von Spielgewalt und Inhalte aus dem zweiten Weltkrieg angeht . In weiteren 10 -15 Jahren darf vielleicht auch wieder Symbolik Verwendung finden , solange sie klar in Nationalsozialismus-kritischem ( Spiel- ) Kontext steht . Abwarten . 
<s> Oeh ... herzliches Beileid ? ;P Mal im Ernst , wenn ich betroffen waere , wuerde ich mir um die dumme Symbolik nicht den Kopf machen . Wohl aber haette ich gerne die originale Sprachausgabe . Darum ist es dann schon etwas schade . Lag es an verfassungsfeindlichen oder fragwuerdigen Begriffen , die im Deutschen ersetzt werden mussten ? Die Spielinhalte wurden aber doch - so weit ich weiss - alle ungeschnitten in die deutsche Version uebertragen ( ? ) 
<s> Was fuer eine geniale Idee . Das wuerde ich mir auch gerne anschauen - gekoppelt mit einer Live-Auffuehrung von Chris Huelsbecks Konzertversion des Turrican Soundtracks . Ich glaube , nostalgischer geht es gar nicht . 
<s> So genau guckst aber auch nur du hin , du Ferkelchen ! ;P 
<s> Noch ein guter Grund fuer die PS4 . Die wird mir ja immer appetitlicher ! 
<s> Wurde auch Zeit , dass Heretic und Hexen mal einen wuerdigen Nachfolger kriegen . :] 
<s> Ja nun , die muessen eben mal wieder richtig gedrillt werden , die kleinen Racker : " Hoer auf zu meckern , Klaus-Ruediger ! Du kommst jetzt nach vorne ans Pult und spielst das hundert Mal , bis du es lernst ! Nee , OHNE autosave . Permadeath und Neustart ! Und jetzt gib das Butterbrot her , essen kannst du noch in drei Tagen , wenn du durch bist ! Jaja , deine Eltern werden informiert . Und nun Klappe und viel Spass ! " - Mein Gott , ich waere so ein praechtiger Lehrer geworden . 
<s> Ja stimmt , aber singen kann die auch nicht . :) 
<s> Vorsicht , gleich kommt die PC-Herrenrasse und wird uns sagen , dass das Ding eh zu schade fuer JEDE Konsole ist . Es wird geschehen . Ich kann es in meiner K2-Unten Zahnplombe spueren ... 
<s> " aber so schwach nun auch wieder nicht : Alien Isolation " Ja , meines Wissens nach war A :I Hauptanwaerter auf die meisten dieser Auszeichnungen . Das sagt schon Einiges . 
<s> Das freut mich fuer den Titel . Es ist einfach angenehm zu erleben , dass auch mal jenseits von Nintendo ein kindgerechtes , maerchenhaftes Spiel veroeffentlicht wird , das mit seinem Charme bezaubern darf , ohne " cool " oder in irgendeiner Weise brutal sein zu muessen . Und was man so ueber den Soundtrack hoert , duerften wohl allein Final Fantasy X oder Okami damit konkurrieren . Wenn die MS-Fraggles jetzt bitte noch den Exklusiv-Sticker entfernen koennten und das Ganze auf PS4 in HD releasen wuerden ... ;) 
<s> " Ich lebe zurzeit in den USA " Haettste das heute morgen schon gesagt , waere ich mal kurz vorbei gekommen . Jetzt habe ich schon den Abend verplant . ;) 
<s> Ja also , den fand ich nicht ganz so gut . Er fing so vielversprechend an im Winter mit tollen Kulissen und dann so ab der Haelfte spielt das Ganze nur noch auf einem Set und es kommt kaum noch Abwechslung . Aber die Dialoge waren immerhin ganz amuesant . 
<s> Nimm halt dein Oculus ab . ;) Bei mir geht es ( immer noch ) . Liegt es vielleicht am Browser ? 
<s> Ja , Colors of Magic ( Farben der Magie ? ) ist auch ein guter Anfang , um sich mit der Welt vertraut zu machen ... es ist witzig , ideenreich , superfluessig geschrieben , kurz .... aber es hat ein Problem :  Das Buch macht verglichen mit anderen Scheibenwelt-Romanen nicht allzu viel Sinn und hat auch kein richtiges Ende . Es ist eine unterhaltsame Reise ohne Ziel - wenn dir das nichts ausmacht , wirst du dich koestlich amuesieren . Sonst wuerde ich Wachen ! Wachen ! empfehlen - das ist wesentlich abgeschlossener und stringenter . - Oder schau dir mal die Verfilmung von Farben der Magie ( 2 Teile , ganze 3 Stunden ) an , denn dort hat man mehrere seiner Romane zu einem guten Filmereignis vereint . T. P. taucht sogar am Anfang kurz in einer Nebenrolle auf . :) 
<s> Immer her damit ! Jetzt habe ich auch schon wieder richtig Appetit auf EP 1 -6 und CLONE WARS . Star Wars ist ja immer sooo schoen im Fruehling ! 
<s> Ja , ich bezog mich damit auf seine frueheren Werke , nicht die der letzten Jahre . Ich bin mit dem Lesen eh noch nicht ganz hinterhergekommen . Ich fand alles um Ankh-Morpork am Besten , inklusive die mit der Stadtwache . Zu spaeteren kann ich nicht viel sagen . 
<s> Zum Glueck ist es nie zu spaet . Der Fruehling ist die ideale Zeit fuer farbenfrohe , skurrile Discworld-Novels . Fang am besten mit Guards ! Guards ! an . Ideal zum Einstieg in Ankh-Morporks Historie . Fast jedes seiner Buecher ist brillant , aber die mit der illustren Stadtwache gefallen mir immer noch am besten , weil sie weniger popularphilosophisches Blabla und mehr Story und Charakterwitz bieten . 
<s> Geniale Slideshow , I like ! :D - Alien : Isolation - verdient ! Das Spiel hat einfach das beste Sound-Design seit Jahren . Von der Vielzahl der Sound-Samples und der Effekt-Abmischung her gesehen ist es eigentlich nur vergleichbar mit Doom 3 , Bioshock , Dead Space , Red Dead Redemption , The Last of Us und wenigen anderen herausragenden Titeln . - Chinesische Spielkonsole :  Soll das ein Witz sein ? Wieso wird dir hier nicht auch verkauft , die sieht scharf aus ! - Lego Bioshock / Zombiibo :  Selten so gut gelacht :) - Lords of Waterdeep : Okay , normalerweise denke ich immer , dass Leute , die sowas freiwillig spielen , pickelige Nerds mit Haengebauch und Season-Pass fuer Star Trek Conventions sind , die an keinem Disco-Tuersteher vorbei kaemen , aber dir sofort sagen koennen , welche Kombination Kirks Safe hat ( die kenne ich ZUFAELLIG ) --- aaaaaber : ich muss gestehen , dass ich dieses Spiel im Freundeskreis selbst schon des Oefteren gespielt habe . Es ist suuuuuuper !!! Und ich freu mich schon riesig auf die naechste Star Trek Con hier in ... bitte streicht den letzten Satz ... 
<s> Update : Gute Guete , habe ich was verpasst . Das war wirklich grandios unterhaltsam ! Wo findest du nur all diese Meldungen ? Ich schaue mir jetzt auch einige deiner frueheren Gezwitscher an , wo ich endlich mal wieder etwas Musse habe . Ich meinte Muuusse . Mit SZ , nicht so wie Mousse aua Schockolatte . Oder Musse denn , Musse denn zum Staedtele hinaus . Zeit , meinte ich . 
<s> Boaaah , ich liebe Old Lions Game-Gezwitscher . Mein lieber Schwan ist das immer geil ! Toll geschrieben , entzueckend in Szene gesetzt und informativ bis zum Gehtnichtmehr . Ich kann ohne das Dingens nicht mehr leben ! So , und jetzt mal lesen , worum es ueberhaupt geht . ;) Old Lion News . Da weiss man , was man hat . Guten Abend . 
<s> Ditto . Pratchett ist bei mir fast jedes Jahr die Fruehlingslektuere , weil seine Geschichten so optimistisch und farbenfroh sind . Man merkt ihnen einfach an , dass ein froehlicher , skurriler , warmherziger Geist dahintersteckt , den man sonst nicht haeufig in vergleichbarer Literatur antrifft . - Vom Sprachwitz her wohl allenfalls mit Douglas Adams vergleichbar , der aber ein wesentlich sarkastischeres und dystopischeres Bild des Universums zeichnet . Eine so gute Laune wie Pratchett-Buecher verspruehen nur sehr wenige . 
<s> Hoffentlich hoert gerade keiner zu ... 
<s> Die Frage gebe ich gerne zurueck . Und dann gebe ich dir noch Hausaufgaben auf : Indie Game ( The Movie ) schauen . Danach reden wir gerne weiter ueber MS nach ( ! ) der Jahrtausendwende . Ach halt nein , mit DIR rede ich garantiert nie wieder weiter . 
<s> Erinnert irgendwie eher an Indies wie Trine 2 bzw. Knytt Underground . Sehr huebsch . Kaum zu glauben , dass ausgerechnet MS mal so etwas Ansprechendes und Nettes gelungen ist . Es tut mir schon fast leid um das Spiel . 
<s> Oh , wusste ich ja gar nicht . Ja , leider war das Spiel weitgehend verschenktes Potential . Ein Jammer . 
<s> @Redaktion / Newsschreiber : Man koennte noch einfuegen , dass Pratchett die alte Thief-Serie ( I , II , III ) ueber alles geliebt hat . Er hat sogar das nicht im Handel erhaeltliche , komplette Fan-Spiel " Thief 2X " gespielt und persoenlich mit dessen Hobby-Entwicklern / Moddern Kontakt aufgenommen , um sich mit einer Geldspende und netten Worten zu bedanken . Seine Tochter Rihanna hat , soweit ich mich erinnere , das Script zum Tomb Raider Reboot verfasst . 
<s> Noe , ich kann mich ja gleichzeitig freuen , dass sie sich so fuer meine Rechte einsetzt . ;) 
<s> Wenn das Ziel des Experiments die komplette Immersion ins Geschehen ist , dann gibt es keine andere Alternative als vollstaendige VR bei Spielen , Filmen und Fersehen . Herkoemmliches Dual-Lens -3D sieht ohnehin nur im Kino gut aus - und auch nur dann , wenn die Leinwand gross genug ist , sodass nicht staendig durch die Bildraender die Illusion zerstoert wird . Aber selbst das verblasst , wenn man es mit einer individuell berechneten VR-Umgebung vergleicht , wo es einem erlaubt ist , den Blickwinkel und die Position selbst zu beeinflussen wie im richtigen Leben . 
<s> Hendrik , nach all den vielen drei Monaten , die wir uns nun schon kennen , muss ich es dir endlich einmal beichten :  Du bist meines Schwagers Bruders Cousins ... ehemaliger Zimmerkumpel . Ja , es tut mir leid , dass ich nicht schon viel eher damit rausgerueckt bin . Ich hoffe du kannst mir verzeihen . Ich ... habe dich lieb . Ja doch , das musste einmal gesagt werden . Und nun geh schoen zu den Dreharbeiten von Sharknado 3. Ich habe dich gerade gewinnbringend an David Hasselhoff verscherbelt . Also bitte gib dein Bestes als sein neuer Kammerdiener und blamier nicht die Innung ! 
<s> Ach , das koennen sie dann von mir aus behalten . Wenn mir irgendein Tortenkopp eine Pizza Hawaii ohne Ananas vorsetzt , will ich auch nicht die Frucht nachgeliefert bekommen , sondern eine neue , komplette , vollmundige , perfekt zusammengebastelte , glohrreiche Pizza Hawaii wie sie im Buche steht . Sonst braucht mir der Fatzke gar nicht erst wieder an den Tisch kommen . Wo kommen wir denn dahin ?! ;) 
<s> Da wuerde ich auch sofort zuschlagen . Meine Guete , fuer 50.000 schenke ich denen sogar noch meine Kinder gratis ! Oh halt , ich habe ja keine . 
<s> Wenn sich die vollpfostigen Entwickler statt auf halbherzige , grottigste DLC-Versuche mal aufs Hauptspiel konzentrieren koennten ... aber nein , sie hoeren ja nicht auf mich , sie wollen es ja nicht besser . ;) 
<s> Leute , die ihre Spiele nicht beenden , sind mir suspekt . Wenn die schon in der Freizeit nichts gebacken bekommen , wie sieht es wohl dann erst mit den Hausaufgaben aus ?! * DramatischmitdemZeigefingerwedel * Schaemen sollen sie sich , in den Boden ! Ab in die Ecke ! Ich wende mein Antlitz schockiert und empoert ab . 
<s> Naja , bei genauerem Ueberlegen koennen wir auch gerne gleich zur Qualitaet greifen . Man guckt sich ja auch nicht erst drei Stunden Alice Schwarzer an , bevor man mit seinem Schaetzchen ... 
<s> " Wobei ich glaube , dass Spiele die gut beginnen und dann auch wirklich gut sind , dem Ende entgegen aber immer schlechter und mieser werden tatsächlich viel schlimmer sind . " Oh ja , da kann ich mich an einige Exemplare erinnern , denen man anmerkt , dass den Designern am Ende die Luft ausging oder der Spass oder das Budget . Das ist immer eine herbe Enttaeuschung . Manchmal tatsaechlich schlimmer , als wenn ein Titel von vorneherein nur Mittelmass ist . 
<s> * wegschmeiss * ... und ich dachte dein Kommentar letztens war der beste . Gute Guete , bist du momentan in Form. :) 
<s> Das ist so eine Art Meditation - nur nach dem " Genuss " mieser Filme und Spiele , weiss man die wirklich guten erst wieder zu schaetzen . :) 
<s> America , fuck yeah ! 
<s> Wahrscheinlich nicht , aber fast jeder kann Google Translate . ;P 
<s> Hm ... mir fehlen immer alle drei . Vielleicht drehe ich auch mal was Tolles : " Hurrigator " oder " Tsusnaki " oder " Scorpions on a Plane " . Mensch , vielleicht wird's noch ein Welterfolg ... 
<s> Da finde ich ja den Titel schon geil . Endlich mal keine verf ** ** * sch ** ** Zensur . Einer hat die Klö ** * , bada $$ ganz auszuschreiben ! UPDATE : Töröööööööö ! Benjamin Blümchen gone bad. Das Video macht ja allein schon richtig Laune . :) 
<s> Oh , da dachte ich zur Abwechslung mal , es ginge um Spiele - und siehe da ... 
<s> Hihi , nice :) 
<s> Bei dir muss man ja ganz von vorne anfangen ! Das hat ja wohl ALLES mit Games zu tun ! Wo soll ich denn anfangen : Airwolf , Friday the 13th , Rambo , The Last Ninja ... und zig weitere 80er Jahre Spiele , in denen Hasselhoff ueberhaupt nicht drin vorkam ! Also bitte ! - Und dann noch Zombiiiiiiieeeees !!! ;) 
<s> Hey , ist das nicht ein Badesalz-Zitat ? * freu * 
<s> Ja , tolle Wurst . Jetzt brauchen wir nur noch ein gutes SPIEL zur Engine ... 
<s> Erst Sharknado , dann das Rambo Spiel - yay , das Wochenende ist gerettet ! Oh halt , vorher noch was Hochprozentiges einkaufen gehen , damit das alles flutscht ... 
<s> Es kurbelt deren Beliebtheit und Konsum an , da die Filmindustrie durch diesen Trash Schaden nimmt . 
<s> LOL - made my day :) 
<s> Machst du Witze , wir haben den MP quasi kaputtgespielt - viele , viele verheizte Wochenenden mit Freunden am Uni-Rechenzentrum mit zeitweilig mickriger Datentransfer-Rate ... - und danach FORSAKEN . Mein liebster Trick war immer noch ( bei Forsaken ) , den Schutzschild einzuschalten und diese Ueber-Nuke-Mine zu werfen und mich damit selbst hochzusprengen , wenn Feinde in der Naehe waren . Selten so gut gescored ;) 
<s> Descent ? Jederzeit ! Ich habe die ersten 3 Teile dumm und daemlich gespielt . - Die einzige Frage : Wieso braucht so ein tolles Franchise eigentlich eine KS-Kampagne , um auf der Next Gen wieder aufzubluehen ? 
<s> Jein . KI-Scripte versuchen ja auch lediglich , intelligente Entscheidungen vorzugaukeln . Das geschieht in vielen gegenwaertigen Titeln durchaus , wenn auch meistens nur auf primitivstem Niveau . Nimm zum Beispiel den Bosskampf gegen Mr. Freeze in Batman Arkham City . Sobald du eine bestimmte Taktik benutzst , " lernt " Freeze einen Konter darauf und du darfst sie nicht mehr verwenden . Programmtechnisch ist das lediglich logisches Ausschlussverfahren auf primitivster Ebene , ein wirklich simples Script , das den Bosskampf aber dennoch erinnerungswuerdig machte . Eigentlich kaum als KI zu bezeichnen , aber wirksam . --- Bei A :I hast du eine wesentlich komplexere Ausgabe eines solchen Scripts . Wenn du dich zu haeufig unter Tischen verkriechst , zu oft Noisemaker einsetzst oder zu oft zum Flammenwerfer greifst , wird die Variable Alien_Zu_Doof_Zum_UnterdenTischgucken Alien_Leicht_Von_Scheiss_Abgelenkt oder Alien_Zu_Schissig_Vor_Flammen irgendwann von TRUE auf FALSE gesetzt und es sieht fuer den Spieler so aus , als haette das Viech dazugelernt . Zudem bleibt im Falle von A :I immer noch genuegend Zufalls-Spielraum , um " unerwartete " Reaktionen des Aliens zu erhalten . Damit bleibt immer ein gewisser Grad an Ungewissheit , ob man als Spieler doch mal unglaublich Schwein oder unglaublich Pech hat . Ich habe beides schon erlebt und werde die Momente - ganz ehrlich - niemals vergessen . 
<s> Ihhh , nehmt euch doch bitte ein Zimmer ! ;P 
<s> Naja , jetzt wo ich es mir recht ueberlege :  Die Kuh vorne rechts sieht strenggenommen natuerlich ein bisschen so aus wie der Prophet Mohammed . Das koennte natuerlich durchaus von einigen Wenigen als beleidigend aufgefasst werden und solche unnoetigen Provokationen muessen ja auch nicht sein . 
<s> Der hat auch rosa Strandkoerbe gesehen , als ihm die Luft auf dem MT . Everest etwas zu duenn wurde , und Sterne , als er beim Aepfelpfluecken im eigenen Garten von der Leiter fiel - soll ja beides passiert sein --- also insofern ... Hmmm , obwohl ... da faellt mir ein , wenn wir campen gehen und in der Wildnis nachts allein sind , meint man manchmal auch , Dinge wahrzunehmen : Bigfoot , The Mysterious Black Cat , Shadow-People ... brrrrrrr ... schon unheimlich die Waelder zur kanadischen Grenze hinauf . 
<s> Hmmm ... koennten die dann nicht einfach die NPCs durch Griechen ersetzen und alle waeren wieder Chappi ? * fies * 
<s> " im Grunde ein paar Algorithmen die immer wieder abgespielt werden je nach dem wo hin du schaust und welche Umgebung du wie nutzt . " Aeh jaja , genau das nennt man ja auch KI . :) Was soll es denn sonst sein als Algorithmen , die unberechenbare eigenstaendige Entscheidungsfindung - also Intelligenz - simulieren ( ! ) . Das muessen die meisten Titel mit ihren primitiven Scripts erst mal schaffen . Was erwartest du denn ? Wenn Creative Assembly wirkliche Intelligenz programmiert haetten , saessen sie jetzt garantiert nicht am naechsten Spielprojekt , sondern irgendwo im Pentagon . Oder wir waeren alle laengst von Skynet versklavt . :D 
<s> Ist es der Ruessel ? Du Elephantophober , du ! 
<s> Yetis , ernsthaft ? Ist das Ganze als Veraeppelung gedacht , so wie Blood Dragon fuer FC3 ? Das koennte ich ja zur Not noch verstehen ... 
<s> Was fuer Luft atmest du denn so , dass du eine wesentliche deutsche Bevoelkerungsgruppe derart pauschal abwertest ? Und die Pegida hat im Kern auch nicht pauschal Unrecht , sondern wirft wichtige Aspekte und Fragen bezueglich kultureller Identitaet auf , die man nicht einfach beseite schieben und ableugnen kann - ausser im Rahmen von pseudointellektuellen Studentendiskussionen bei Hagebuttentee morgens um drei , wo sich alle lieb haben . ( Ich war sogar dabei - aber irgendwann muss man aus dem Alter ja mal rauswachsen ) ; ) 
<s> " Für mich hat das Alien keine wirkliche K. i. Es ist ja " zufällig " immer da wo du bist . " Das hat aber nichts mit der KI zu tun , sondern ist eine bewusste Entscheidung der Entwickler , den Wirkungsraum des Aliens auf den Sektor zu begrenzen , in dem der Spieler gerade agiert , um die Spannung in die Hoehe zu treiben . Quasi wie in jedem anderen Spiel , wo die Haupthandlung drolligerweise immer um die Protagonisten herum passiert ;) Die Frage ist , ob es eine gute Entscheidung war , die Praesenz des Aliens ( von wenigen Leveln abgesehen ) derart zu fokussieren . Da haette ich mir des Oefteren mal eine verdiente Verschnaufspause gewuenscht . So dass das Viech in den besagten Leveln nach 10 Minuten erfolgreichem Katz und Maus-Spiel vielleicht echt mal ein paar Minuten ( zufaellig bestimmte Zeitspanne ) in einen ganz anderen Sektor zieht und man etwas Ruhe hat . Bei nochmaligem Durchspielen haette man dann vielleicht etwas mehr Musse , wo man vorher keine Zeit zum Erforschen hatte - oder etwas mehr Druck , wo vorher nichts los war , was den ohnehin hohen Wiederspielbarkeitswert aufgrund der unberechenbaren KI gleich noch mal in die Hoehe treiben wuerde . - Aber alles in Allem ist das Fitzelkram . Die KI ist genial und ( leider ) das Beste auf weiter Flur , was man so ueber die Jahre hinweg gesehen hat . 
<s> Shut up and take my money already !! :] 
<s> Nanana , so schlimm wie Dante mit dunklen Haaren wird es schon nicht sein . 
<s> Nicht mal Sackhüpfen ? 
<s> Dank dir . Der Witz ist , dass ich mir die Filme schon mal auf Netflix angesehen habe . Waren so lala - halt auf Teenie und cool getrimmt . Aber das Universum ist natuerlich interessant . Und ich kenne genug footage von DS1 / DS2 um zu wissen , dass die Spiele sehr gut gemacht sind . 
<s> " Ich hab auch Beschwerde bei der Gewerbeaufsicht , und dem Arbeitsgericht eingelegt " Was es nicht alles gibt ! Ich bin etwas out of touch , war zu lange kryogenisch gefroren , sorry . Kannst du mir vielleicht die genauen Koordinaten der von dir genannten Einrichtungen angeben ? Ich ... oeh ... wollte die mir mal anschauen . Von meinem Spionagesatelliten aus . Nein , nein , nicht der mit der Laservorrichtung , der andere . 
<s> Also , auf Gore reagiere ich nicht so , das ruft bei mir eher Langeweile hervor . Dunkelheit , Kopf-Kino , gute Soundkulisse , Ressourcenknappheit , klaustrophobisches Leveldesign , anhaltende Spannung und der gelegentliche Schockeffekt dagegen wirken total auf mich . Aber genau das scheint DS1 ja ( neben dem viel zu vielen , unnoetigen Blut ) zuhauf zu haben . - Ist denn die Atmo bei DS2 insgesamt etwas weniger dicht ? 
<s> Gekuendigt ? Aber warum nur ? Du haettest dich doch nur offiziell ueber die Arbeitsbedingungen beschweren muessen . Dafuer habe ich doch extra den Beschwerdekasten eingerichtet . Jaja , das Ding gleich am Ausgang , 180 cm hoch , 60 cm breit mit dem Schild drueber : " Querulant " 
<s> Da muss ich gerade an die beiden Farbigen in " Die Reise im Verrueckten FLugzeug " denken , mit ihrem breiten , bayerischen Dialekt . Das war absolut genial . 
<s> Was machst DU denn hier ?! Du musst doch noch bis Schichtende am Psychofrakulator arbeiten . Oranger Overall , kein gruener ! - Und was heisst hier Pilze ? An meine Haut lasse ich nur Wasser und WC ! 
<s> Was echt ? Ich kann mir kaum was Schlimmeres vorstellen als A :I . Von Resi 4 bis Bioshock , System Shock 2 und selbst Amnesia . Mir macht nichts so viel Angst wie ein Gegner , der einem beim einzigen und allerersten Blickkontakt bereits getoetet hat . Scheiss Alien ! ;P --- Aber gut , wenn bei DS1 auch Survival-maessig dermassen die Post abgeht , freue ich mich auf das ebenso . :) 
<s> Okay , danke fuer die Ausfuehrungen . Werde ich dann wohl mit 1 beginnen , wie sich das gehoert . Ich brauche einfach mal etwas Erholung von Alien Isolation . Bin jetzt bei Mission 11 und letzte Nacht mit Alptraeumen und Herzklopfen aufgewacht . So kann es einfach nicht weitergehen . Dann doch lieber ein paar dieser possierlichen , untoten Viecher , wo man zumindest noch eine Chance hat , die ueber den Haufen zu ballern . - Keine Angst , ich spiele AI auf alle Faelle zu Ende , behalte es , und spiele es sogar irgendwann nochmal ... aber ich brauche zur Abwechslung zwischendurch mal was Lockeres ... ;) 
<s> Dir auch vielen Dank fuer den Tipp . Werde ich beherzigen . Vor einem Jahr hatte ich mir Batman AC geholt - und war dann sowas von suchtig , dass ich mir Batman AA sowieso noch zulegen musste . Da haette ich auch gleich mit dem 1. Teil anfangen koennen . :) 
<s> Ich wollte mir irgendwann einen Teil der Serie zulegen und wollte dich mal nach deiner Meinung fragen . Okay , DS3 ist wohl aus dem Rennen , der sieht mir nicht mehr nach Survival Horror aus . Die Wahl ist zwischen 1 & 2. Das Original soll ja immer noch am besten sein , was echten Survival Horror angeht , aber es sieht ggue . 2 laengst nicht so gut aus . - Wenn Sound und Gameplay beim 2. aber so gut sind wie bei 1 , wuerde ich mir vielleicht eher 2 holen . Was denkst du ueber die Reihe ? 
<s> Irgendwann stehen dann die " ölapalöma Boys " vor der Tuer und sind sauer , dass ihr Dialekt gedisst wird und in Spielen unterrepraesentiert ist . Dabei koennte es so schoen sein . Stell dir mal vor , in Alien Isolation labern die Pluenderer Schwaebisch ! Das wuerde es einem viel leichter machen , einen Noisemaker in ihre Mitte zu werfen und dem Alien beim 5-Gaenge Menue zuzuschauen , gelle ? - Oh warte ... 
<s> Wat soll dat ? Dann bis du dat mit in Schuld , wenn wa uns alle wieda nich verstehn tun ! Gell ? ;P 
<s> Dö bröt mir döch öner 'nen Störch ! 
<s> Englische Origialtitel natuerlich auf Englisch , deutsche auf Deutsch und japanische ( von wenigen Ausnahmen wie FFX oder Ni no Kuni abgesehen ) auf Japanisch . Aber in letzterem Fall bitte mit Untertiteln . - Bei den Synchros wird zumeist gehetzt und geschludert , was bei der Uebersetzung anfaengt und beim grottenschlechten Voice-Acting aufhoert . Dann kommen solche Kloepse zustande wie " Er ist wech !!! " [ Aliens - Colonial Marines ] bzw. " Du must das Gitter elektrisieren !!! " [ Alien - Isolation ] . 
<s> Ach jaaaa ... hm ... mir faellt schon noch eine Loesung ein . 
<s> Also , ich haette da nichts geaendert und stattdessen einen Stempel draufgepappt " GG bleibt bei seiner Ueberschrift ! " ;) 
<s> Das hast du fein gesagt . Und nu geh mal schoen wieder Dungeon Keeper Mobile spielen - wir Normalverdiener koennen uns das ja leider nicht leisten und muessen nach dem ersten Level Konkurs anmelden . 
<s> Nicht immer . Wir hatten heute gerade total alkoholisierte Whoopie-Pies im Buero , weil unser Branch der Agency recht locker drauf ist . Selten so glueckliche Mitarbeiter gesehen ... Life is good . :] 
<s> Nee . Sonst waere ich schon laengst bei EA beschaeftigt . 
<s> So pauschal stimmt das ja nun auch wieder nicht . Sie denken manchmal sicherlich auch an Gier , Macht und Gewalt . Das sollte doch der Fairness halber einmal klipp und klar gesagt werden . Auch wenn ich EA gewoehnlich eher kritisch gegenueber stehe . 
<s> doch doch , der kennt sich aus , der hat graue Haare . 
<s> Ich habe beide Teile auf HARD gespielt , wo es ohne Vita Chambers ziemlich schwierig wuerde , auf Anhieb mit Big Daddies und Big Sisters fertig zu werden . Auf NORMAL habe ich mich leider zu Tode gelangweilt , HARD ist dann aber zumindest bei den Bossen so schwierig ( oder einfach nur unfair , weil die so schnell und waffenstark sind ) , dass man sich 1 -2 Mal durchsterben muss . Aber genau dieses Durchsterben nervt mich eben . Ebenso wie Dauerspeichern , was ich verabscheue . Deswegen faende ich es den Kick , auf Normal zu spielen , aber dann eben ohne VS - und ohne waehrend eines Levels zu speichern , damit Spannung aufkommt . Auf HARD kannst du das aber vergessen . Da braucht es leider die Vita Chamber oder stetes Speichern , um ueber die Runden zu kommen , was die Atmo m. E. zunichte macht . Dann haette ich es lieber wie bei Alien Isolation : manuelles Speichern an bestimmten Punkten --- oder aber Autosaves , aber nur nach Abschluss einer Mission oder eines Abschnitts und nicht andauernd . 
<s> Das stimmt . Survival Horror hat auch mit 3rd-P schon sehr gut geklappt . Danke , dass du mich an Silent Hill erinnert hast . Mir ist eben auch noch eingefallen , dass Resident Evil ( 4 habe ich gespielt ) ganz vorzueglich in 3rd Person geklappt hat . Man fiebert da ebenso mit dem Protagonisten mit und erschreckt sich manchmal noch mehr , wenn man etwas von hinten kommen sieht , dass den Protagonisten schon fast erwischt hat . - Spielmechanisch denke ich , dass AI in 3rdP problematisch gewesen waere , da der Blickwinkel und die Audiokulisse so unverschaemt wichtig sind . Wenn die Kamera sich da zu sehr entfernt ( selbst Schulterperspektive ) koennte das schon zu Fehlschluessen fuehren . 
<s> Naja , was willst du hoeren ? Wenn sie sagen wuerden " Wegen der supertollen X1 kommt W3 auf ALLEN Plattformen mit ganzen , unglaublichen 900p ! Wow !!! " wuerde auch wieder nur gemeckert . ;) 
<s> The Witcher 3 : " PC mit max. Details haut euch um " Naja , wenn das schon der Witcher hoechstpersoenlich sagt , muss ja was dran sein . ;) 
<s> Haben doch die Publisher genauso . Wo werden denn die Staerken des PC's ggue . den Konsolen noch richtig ausgenutzt , was Maus , Tastatur , Grafik und Rechenstaerke etc. angeht ? 
<s> Ich habe den MT wesentlich weniger benutzt als ich urspruenglich dachte . Ich fand meistens die Sounds verlaesslicher und den MT viel zu verraeterisch . Sobald das Alien weniger als ca. 10 Meter weg ist , darf man ihn ja eh nicht mehr benutzen , weil es das vermaledeite Ding hoert . ;) Vielleicht spiele ich es naechstesmal auf EASY , aber versuche dann , komplett ohne MT auszukommen . So wie bei Bioshock auf NORMAL , aber dann ohne Vita-Chambers zur Wiederbelebung . ;) 
<s> Naja , fuer mich ist das so ziemlich das einzige Manko . Aber wahrlich nicht Grund genug , dem Spiel eine schwaechere Note als 1 + zu geben . PS : Mal zum Thema : Was denkst du ueber die 3rd Person Perspective ? Ich muss sagen , dass sie dem Spiel wohl geschadet haette . Obwohl ich nicht prinzipiell dagegen bin . Bei Batman und Dead Space machte es mir auch nichts aus , keine Ego-Perspektive zu haben . Bei AI aber waere es m. E. abtraeglich gewesen . Man braucht einfach den 1st Person View , um die Umgebung korrekt einschaetzen zu koennen . Was meinst du ? 
<s> Ich weiss genau , auf welche Stelle du dich beziehst und ich fuehlte mich erst auch veraeppelt . Schau mal aus dem Fenster ( aber dabei tief in die Hocke gehen ) : Weiter oben ist eine weiter ausgedehnte Etage , wo sich das Alien in der Tat weiter hinaus begeben kann . ;) 
<s> Also , das kann ich nicht sagen , dass die Alien KI-Patterns irgendwann mal so durchschaubar werden , dass es langweilig wird . Und ich spiele nicht mal auf Hart , sondern Normal und finde es weiterhin sehr anspruchsvoll . Ausserdem werden die Gameplay-Parameter ja auch zwischen den Missionen stetig veraendert . Mal Spieler gegen Alien , Spieler gegen Pluenderer , Spieler gegen Alien und Pluenderer , Spieler gegen Synthetics bei Abwesenheit des Aliens , Spieler gegen Synths bei Anwesenheit des Aliens ... etc. .. sobald man eine Situation auch nur annaehernd versteht ( komplett beherrschen ja nie wegen dem Unberechenbarkeitsfaktor des Alien-Verhaltens ) wird man in ein anderes Szenario befoerdert . Wo das kein Horror ist , weiss ich nicht . Vor allem gegen Ende einer Mission oder kurz vor dem naechsten Speicherpunkt kommt m. E. ganz unsagbare Spannung auf . Aber : in einem einzigen ( ! ) Punkt wuerde ich AI kritisieren : Wenn das Alien einen entdeckt und man es weiss , ist die Spannung sofort vorbei . Man lehnt sich nur noch zurueck , seufzt , schuettelt den Kopf und ertraegt das Unvermeidliche . ( Es sei denn , man hat eine Pipebomb zwischen sich und dem Alien platziert oder kann noch schnell auf irgendwas Explosives schiessen , was das Alien ja meistens grandios verjagt ) . Dass man , wenn man vom Alien verfolgt wird , so gut wie ueberhaupt keine Chance mehr hat , ihm zu entkommen , ist schon etwas schade . Zumal ja selbst Vasquez in Aliens ein Alien ganz klar mit ihrer Handfeuerwaffe toetet , sollte es doch moeglich sein , das Viech mit ein paar Kopfschuessen zu verjagen . Naja , das waere mein einziger Kritikpunkt . Vielleicht beim Sequel ... :) 
<s> Hmmm , das habe ich so in dieser Form wirklich noch nicht erlebt . Ich koennte mir nur denken , dass es dich vorher schon gesehen hat , bevor du in den Raum gegangen bist . Es kann passieren , dass die AI dich schon entdeckt hat und du quasi schon erledigt bist , sie aber das Alien noch ein paar Sekunden mit dir " spielen " laesst wie eine fiese Katze . Teleporten kann ich bisher wirklich beim besten Willen nicht nachvollziehen . Auch wenn stets ein geringer Unsicherheitsfaktor bleibt , ob man gesehen wird , wenn man im Blickfeld des Viechs ist oder ob man gehoert wird , wenn es in der Naehe ist , kann ich zumindest vom bisher Gesehenen behaupten , dass meine Verdammnis logisch nachvollziehbar war ;) . Allerdings kommen auch in den besten Titeln Bugs vor . Wenn also irgendwo eine Wand oder ein einzelnes Objekt nicht mit den korrekten Parametern versehen wurde , kann es in einem seltenen Fall natuerlich sein , dass du mal unrealistisch durch ein Objekt erdolcht wirst . Habe ich allerdings noch nicht erlebt , bisher war die Umgebung m. E. " dicht " programmiert . - Aber ich will nicht abstreiten , dass an irgendeiner Stelle so ein Geometrie-Bug existieren koennte . ALlerdings ist AI dann trotzdem verdammt sauber gecoded . Wenn man das mit AC Unity und Konsoren vergleicht ... mein lieber Schwan . 
<s> Verstehe ich jetzt ueberhaupt nicht . Das ist doch gerade Sinn der Sache in einem Survival-Horror-Titel , dass man sich nach und nach an die Gesetzmaessigkeiten gewoehnt , die Umgebung und Feinde berechenbarer werden und man vermehrt damit klar klommt und " besser " im Ueberleben wird . Und genau das ist hier der Fall - wie du ja selbst sagst . Und weil man trotz dieser Lernkurve als Spielerin trotzdem niemals wirklich die Bewegungen des Aliens bzw. dessen Reaktionen auf seine Gegenwart 100 % voraussagen kann , bleibt dennoch immer ein Moment der Spannung bis zum Schluss erhalten . - Na gut , wenn du das anders siehst , will ich dir das nicht absprechen . Aber es ist und bleibt Geschmackssache und sollte m. E. nicht zu Vorurteilen ggue . der Spielmechanik fuehren . 
<s> " Es geht an der Tür vorbei und direkt im nächsten Moment ist es über mir ^^ . " An welcher stelle soll das denn passieren ? Bitte gib mal die Mission , Map , und den Raum an . Und was meinst du mit " ueber mir " . Kommt es durch die Tuer in den Raum oder kommt es durch die Ventilation von oben ( wie gesagt solltest du da ja auch nicht drunterstehen ;) ) Aber was du beschreibst klingt nach " teleportieren " und das habe ich noch nicht ein einziges Mal erlebt . Das Alien verschwindet nicht einfach , es sei denn es gelangt zu einer Oeffnung in der Decke und bewegt sich dann ueber den Blindboden ( was die Viecher ja mit Vorliebe tun - der arme Hicks kriegte ja fast einen Herzinfarkt ) . 
<s> " Die KI war noch das kleinere Übel . Die KI hat aber trotzdem gecheatet ... wenn der Xenomorph an der Tür vorbei geht und direkt nicht einmal eine Sekunde später mich von oben packt ... " Sowas ist bei mir noch nie vorgekommen . Es sei denn , das Alien verschwindet in der Decke und kommt dann durch die Lueftungsschaechte zu deiner Position . Aber das ist kein Cheaten , sondern gehoert zu der Art wie es sich fortbewegt . Ausserdem wird das Ein- und Aussteigen des Aliens ins Ventilationssystem IMMER akustisch klar angekuendigt . Und dann bist du selbst Schuld , wenn du direkt unter einer Ventilationsoeffnung in der Decke parkst . Das ist nie gut . ;) 
<s> Koenntest du bitte ( bitte-bitte mit viel Zucker drauf ! ) aufhoeren , zu staenkern oder zumindest etwas konstruktiver frotzeln ? :) Ich habe jetzt selbst bereits 13 Stunden in AI investiert und muss dir leider sagen , dass ich es ausgesprochen traurig finde , wenn du derart pauschal behauptest , dass mit der Spielmechanik etwas nicht stimmt . Die Regeln sind glasklar , die Collision Detection , AI , Sounduntermalung etc. sind perfekt austariert , und man kann fast bis zur Perfektion erlernen , dem Alien zu entkommen , solange man nicht blind oder taub ist oder die Spielregeln missachtet . Die AI in A :I fuer die Working Joes und besonders fuer das Alien ist einer der besten Codes , die ich je in einem Spiel vorgefunden habe . Vergleichbar vielleicht nur mit der der alten ( ! ) Thief- bzw. System-Shock-Serie . 
<s> Ja , wer auf die Masse hoert , hoert meistens nur die lautesten Stimmen . Und die lautesten sind meistens nicht dir intelligentesten . :) 
<s> Jedes Zusatzpaket , dass als add-on bezeichnet wird und nicht als DLC , ist mir willkommen . Hey , wenn das so weitergeht , sehen wir vielleicht bald sogar mal wieder " Mission Packs " , " Shareware " und Demos . :] 
<s> Schon mooeglich . Ich denke , das Problem ist , dass viele Backer die falsche Einstellung haben . Sie meinen , sie bezahlen ein Produkt , ueber das sie Kontrolle haben sollten . In Wahrheit bezahlen sie ein Programmier / Design Talent , in welches sie Vertrauen haben sollten . Wer das nicht kann , sollte nicht backen . Ich gehe ja auch nicht zur Blutspende und lasse mir spaeter detaillierte Listen vorlegen , wer alles von meiner Spende profitiert hat . Ich setze Vertrauen in die Organisation , nach bestem Wissen und Gewissen ueber meine freiwillige Spende zu verfuegen . Wer bei KS Vertrauen mit Kontrolle verwechselt , hat missverstanden , worum es geht . 
<s> " Das Beispiel paßt aber nicht , alien wurde ja nicht per kickstarter oder ähnliches finanziert . " Das stimmt natuerlich , war mir auch bewusst . Aber das ist m. E. heutzutage voellig unerheblich , da auch die grossen AAA-Publisher schon vor und in jedem Fall waehrend der Entwicklung Spielermeinungen einholen und sich im Wesentlichen danach ausrichten . Ganz auf eigene Faust gehen nur noch die wenigsten Indie-Entwickler los . 
<s> Absolut korrekt ! Kuenstlerische Avantgarde - egal ob es sich um Film , Musik oder ein Spiel handelt - wird nicht dadurch erzielt , dass man sich allein nach den Wuenschen und Erwartungen des Publikums richtet . Kunst geschieht dann , wenn ein Publikum das bekommt , was es bekommen muss , und nicht , was es bekommen will - oder vermeintlich glaubt , haben zu wollen . Die erinnerungswuerdigsten Titel in der Spielvergangenheit waren immer noch die , wo die Entwickler sich gefragt haben : " Welches Spiel wuerde ICH gerne spielen ? " anstatt " Welches Spiel wollen die Leute . Und wie muss es beschaffen sein , um anderen zu gefallen ? " Wer den Massenmarkt im Auge hat , wird zumeist auch nur ein durchschnittliches Massenprodukt entwerfen , wer Inspiration aus der eigenen Lebens- und Spielerfahrung bezieht , der schafft etwas Besonderes , Unverwaessertes . --- Bestes Beispiel ist Alien Isolation : sperrig , altbacken , hart , verworren und teils sogar unfair - und absolut immersiv und suchterzeugend . Warum ? Weil die Entwickler eine Vision hatten , die so ohne wenn und aber durchgezogen haben , ohne sich durch Unkenrufe der Masse beirren zu lassen . 
<s> Wollen wir nicht hoffen , dass das jemand behauptet . ;) Meines Erachtens war GG immer schon vorbildlich , was das Abdecken des Indie-Sektors , Kickstarter , etc. angeht ( wie die Umfrage wohl auch klar gezeigt hat ) . All die User-Tests , Checks etc. sind da noch die Sahne auf der heissen Schokolade . Danke fuer den ausfuerlichen Test . Ich mag Exoten wie diesen Titel - und jedes Spiel , dass mich auch nur entfernt an Schleichfahrt erinnert , verdient meine Beachtung . 
<s> Ist mir Wurst , aus welchen dubiosen Gruenden irgendwelche dubiosen digitalen Waehrungen erfunden werden , um bemitleidenswerten Individuen das Geld aus der Tasche zu ziehen und sie noch tiefer in eine addiktive , sozialisolierte Scheinwelt hinab zu zerren . Ich verweigere mich solchen Franchises und Arten von Software prinzipiell . Blizzard bekommt von mir weder Echtgeld noch Credits noch Gold noch irgendwas . Meine Guete , was ist meine ehemals liebste Spieleschmiede tief gesunken . EA muss sich ja gluecklich schaetzen , dass jemand mit so viel Elan ihrem Niveau nacheifert . 
<s> " GTA 5 : Angeblich " monumentaler " Story-DLC in Arbeit " Sie haben jetzt das Macy Street Denkmal drin ? 
<s> waschen ? ;) 
<s> Dann sind wir schon zwei ! * freu * Wenn wir noch einen finden können wir uns öffentlich versammeln und die Revolution beginnen . 
<s> Kudos ! :] 
<s> Ich hoffe mal einfach , dass die Q einen guten Schauspieler und Logiker fuer ihr Kontinuum brauchten und Leonard lediglich auf Reisen gegangen ist . Farewell , Spock , du hast viele Herzen bewegt , darunter mein eigenes , seitdem ich die erste Star Trek Folge meines Lebens gesehen hatte . 8_ | 
<s> Naja , ich habe schon Pferde vor der Apotheke kotzen sehen . Neuen Studien zufolge soll es in seltenen Einzelfaellen sogar Schwangerschaften nach dem Genuss von Sex geben . 
<s> Normal bin nur ich . Alle anderen sind bekloppt . 
<s> jetzt wird's aber komisch ... 
<s> da issaja :) Und ? Hat Nena recht --> " Ich hab heute nichts versäumt , denn ich hab nur von Hicks geträumt . Wir ham uns lang nicht mehr geseh 'n , ich war Dekaden cryogen . Alles , was ich an dir mag , ich schreib es dir auf deinen Sarg . Ich bin geschwängert und verlor 'n das Alien-Balg wird bald gebor 'n . " 
<s> Hmmm , guter Punkt ... wo ist immerwütend , wenn man ihn braucht ... ;) 
<s> Erde an Entwickler :  Die Next Gen kann mehr als HD-Aufguesse und Uralt-Revivals ! 
<s> Brillant ! Am besten immer noch : " This is how Shaggy and Scooby would try to outrun a giant spinning wheel . " Ich fand den Film bisher schon unterdurchschnittlich , aber jetzt darf ich wohl ganz objektiv herzlich darueber lachen . :D 
<s> Immer mal her damit . Frictional sind eines der wenigen Studios , die sich noch zutrauen , echten Survival-Horror zu bieten und sich mit dem Gameplay und Storytelling viel ( lies : viiiiiiiiel ) Zeit zu lassen . :] 
<s> " Das Drehbuch für Teil 2 wurde danach komplett umgeschrieben . " Prometheus bekommt jetzt endlich ein Drehbuch ? ;) 
<s> Das kann ja einfach nur besser werden als Prometheus - da stimmte ja ueberhaupt nichts , weder Script noch Atmosphaere , noch Art-Design noch Story-Zusammenhang noch schauspielerische Leistung . 
<s> " Ich muss hier eine Lanze für Teil 3 brechen . Für mich war Teil 2 als Action-Gewitter mit den waffenstarrenden Marines immer die Abkehr vom ursprünglichen , nackten Kampf ums Überleben . " Hmmmm ... aber was haette man denn sonst in einer Fortsetzung tun sollen , ohne Gefahr zu laufen , einfach Teil 1 zu wiederholen ? Ich fand das gerade toll , dass jetzt eine ganze Heerschar von waffenstarrenden Marines anruecken - und trotzdem den Kuerzeren ziehen , weil wir es ploetzlich mit einer ganzen Horde Aliens zu tun haben . Ich fand , genau das machte den Kult des ersten Sequels aus . Teil 3 fand ich uebrigens auch gut - eher an die Spannung von Alien angelehnt , wenn sie auch nicht mehr entfernt so gut rueberkommt . Aber das Setting war gut . Teil 4... naja , ich mag ihn , aber nur weil ich Fan bin . Objektiv ist er wohl der Schwaechste . 
<s> Da wird sie gar nicht nach gefragt , da muss sie durch ! ;) 
<s> Ich kaufe gerne PlayStation , weil ich Japaner knuddelig finde . Die muss man doch einfach unterstuetzen . - Okay und seit Microsofts verkorkster X1-Pressekonferenz gibt es eigentlich wirklich keine Alternative mehr zu Sony ausser vielleicht noch Nintendo . 
<s> Ich mag Zombie-Games , solange sie nicht F2P fuers Mobile sind . ;) 
<s> PTSD = Post Traumatic Stress Disorder - Damit wird das nervoese Zucken von Augenlidern und Mundwinkeln erklaert , wie man es bei ehemaligen Kriegsveteranen , Terror-Opfern , Geiseln und Kunden nach Sommerschlussverkauf vorfindet . Ab und zu rasten die dann auch mal aus und morden kopflos in der Gegend herum , was die Fraggles trotz der belastenden Vorgeschichte m. E. auch nicht gerade sympathischer macht . 
<s> Naja , solange kein Blut fliesst , es keine witzlosen Sexeinlagen gibt , niemand vergewaltigt wird und auch niemand Bleistifte durchs Auge gebohrt bekommt - habe ich damit kein Problem . Wenn " erwachsenere Story " allerdings bedeutet , dass man ploetzlich auf den Gewaltfaktor abzielt , weil irgendein Marketingfrosch die Zielgruppe um die bundesweite Blutdurst-Liga erweitern wollte , wuerde ich mich als Franchise-Fan verkohlt vorkommen . Das Schoene an der Batman Reihe war bisher naemlich , dass sie Gewalt nur zur Selbstverteidigung oder der Rettung potentieller Opfer profilierte . Da war man endlich mal wieder ein richtiger HELD und nicht irgendein durch den Fleischwolf gedrehtes Antihelden-Matschhirn mit PTSD und Hang zum Sadismus aufgrund unaufgearbeiteter Depressionen nach dem fruehzeitigen Tod seines Schwippschwagers . 
<s> Ja logo ... denn wenn das kleiner waere , wuerde man ja auch alle paar Bloecke mit dem Batmobil gegen eine Mauer dotzen . Die Frage ist aber : Ist die Stadt auch interessant , um zu Fuss ( bzw. mit dem Grappling Hook ) erforscht zu werden ? Oder ueberhaupt : Wie kann man bei einem so grossen Spielareal die unglaubliche Detailverliebtheit von AA und AC beibehalten ? 
<s> 124.999.999 . Dafuer hat GOG einen mehr . 
<s> öhh ... die X1 wird teurer ? Doch noch Always-Online ? Final Fantasy und Metal Gear Solid ab jetzt Microsoft-exklusiv ? 
<s> " Meine Augen sind eh schlecht . Mir reichen 30 FPS . " Den habe ich hier noch nie gehoert . Made my day ! LOL :D 
<s> Windows Vista haette auch gut von MS profitieren koennen . 
<s> Ach , alles nur Anti-Konsolen-Propaganda ! Ich bin ja nicht mal doof . Ich kann das Dreieck echt super vom Kreis und Quadrat unterscheiden . Es hat ja gluecklicherweise eine andere Farbe , sodass man seine sechs Ecken nicht mal zaehlen muss . 
<s> Von PC kriegt man Pickel und Bierbauch , Sportler spielen Konsole . Und die Besten davon PS4 ;P 
<s> Beweismaterial bitte hier posten , danke : http://www.gamersglobal.de/forum/92500/der-erotische-twitch-counterstrike-unterwaesche-nackt-sex-testosteron-nippel 
<s> Der Notendurchschnitt ist mir immer noch zu hoch . Da waren selbst " interaktive Filme " auf 12 CDs in den 90ern noch interaktiver . Allerdings macht es scheinbar auch im internationalen Raum die Runde , dass der Titel 90 % Cutscenes und QTEs ist , spielerisch aber wenig Fleisch auf den Knochen hat . --- Eigentlich ein Jammer , denn ich liebe Shooter mit ausschweifender cinematographischen Einbettung in einen Narrativ . Allerdings muss man mir bei 5 -10 Minuten cutscenes dann auch wenigstens 30 Minuten Gameplay am Stueck dazwischen bieten , ansonsten laeuft da was falsch . Ich hoffe auf ein beefigeres Sequel . 
<s> So lange die FPS stabil bleiben und es mit 1080p tatsaechlich besser aussieht als auf der X1 , habe ich damit kein Problem . Das Spiel wird in jedem Fall durch seine Technik , Groesse und Grafikpracht glaenzen , vor allem auf PS4 . 
<s> Ist das Interview zu hart , ist der Peter zu weich . 
<s> Das ist so ziemlich die duemmste Aussage , die ich seit Langem gehoert habe . Danke dafuer , war ein guter Lacher so spaet am Abend . 
<s> Fabian , irgendwas ist falsch gelaufen . Eben war ich noch Chefredakteur und jetzt bin ich irgendeine japanische Manga-Trulla , die sich Freylis nennt und Alien Isolation gut findet . Kannst du mal kurz die Profile auswechseln ? 
<s> Hey , ihr hoert ja mit . ;) Na dann viel Erfolg und gutes Gelingen , ihr jungen Huepfer ! :] 
<s> Ui , das ist mir ja jetzt erst aufgefallen : Ja , echt gelungen ! 
<s> Ja , uebel ... das ist so als wenn einem beim Sex dauernd das Porno-Drehbuch vor die Nase gehalten wuerde : " Ooooooohhhh ... " " Stopp ! An dieser Stelle musst du oaaaaaaaahh ! sagen " " Was war denn mit Ooooooohhhh verkehrt ?! " " Das kommt erst in 30 Sekunden " " Aha ... " " Ahaaa kommt erst in Szene 20 beim facial " ... 
<s> Wie weiter unten schon diskutiert wurde : Vielleicht haben wir ja Glueck und R. A. D. lernt aus den Fehlern und sie versuchen sich an einem 2. Teil . Bei Uncharted und Assassins Creed hat es ja auch geklappt - und aus pompoesen , aber spielerisch mauen Grafikdemos wurden die besten Sequels der Spielegeschichte . Das wuerde ich The Order schon goennen , denn immerhin haben sich RAD getraut , ein neues Franchise zu starten - und wer tut das schon noch heute ? 
<s> NOCH juengere ? 
<s> Na fein , wieso uebernehmen wir dann nicht einfach GIGA , dann haben wir sie alle ! ;) 
<s> Grandios !!! :D Darauf trinke ich erst mal einen Asbach Uralt . 
<s> Ach nu frotzel net und geh schoen spielen . Und ich auch . Heute abend ist mal wieder Dragon's Crown dran , Goblins werfen , Bosse versohlen , mit uebergrossen Melonen Gassi gehen ... hach es duerfte ein vorzueglicher Abend werden . 
<s> Geht beides . Oder zumindest ging es bei meinem BASIC ( CPC 6128 Locomotive Basic ) :) Um Zeit und Platz zu sparen , habe ich immer globale Variablen benutzt . 
<s> Der Notch hat endlich sehr viel Geld , doch ist es schlecht um ihn bestellt . Denn lautes Idealistenblut schreit , dass man das nicht tuen tut : Verkauft man seine Kloetzchen-Lande , die Seele in die Hoelle wandert . Was jeder , der sich Spieler hiesse , ganz tief im Innern auch wohl wisse . Wie gut , dass Notch das nicht viel juckt , und er sich in die Haende spuckt . Denn Neider gibt es leider viele , doch nicht in seiner teuren Diele . Und waehrend Zweifler noch laut buhlen , suhlt er sich cool im Swimmingpoole . Helau ! 
<s> 10 for x= 1 to 100 20 Print " Ich habe Bloodborne vergessen und schäme mich dafür ! " 30 next Fertig ! 
<s> Ja gut , die X1 kannste abhaken , aber dass du deine PS4 verkauft hast - unglaubhaftig ! - Da gibt es doch Metro 2033 & LL HD , Alien Isolation und Dying Light ... und ... und ... und ... okay das war's auch schon , aber die sind es wert . Und bald kommt Witcher 3 , dann geht endlich richtig die Luzi ab und die Omma springt auf die Kommode ! ;) 
<s> Du erwartest jetzt aber nicht ernsthaft eine Antwort auf deine Fragen von Gordon Freeman , oder ? 
<s> ... und grosse Klappe haben . - Hm , vielleicht bewerbe ich mich auch mal . ;) 
<s> Trotz meines Gemeckers ueber den Titel muss ich dir da zustimmen . Assassins Creed ( 1 ) und Uncharted ( 1 ) sind ebenfalls gute Beispiele fuer Grafikdemos , deren erstes Sequel dann wirklich alles richtig machte . Ich mag das Setting und die urspruengliche Story hier - und es waere schoen , wenn sie beim Nachfolger aus den Fehlern lernen . Ich bezweifle nur , dass es bei den eher durchwachsenen Reviews weltweit zu einem Nachfolger kommt . Dazu ist die Branche zu unerbittlich . 
<s> Ja , er erzaehlt davon , wie er Heino im Dschungelcamp die Sonnenbrille geklaut hat . Und dann berichtet er von seinen sexuellen Ausschweifungen mit Helene Fischer , die ihn versehentlich fuer Leonardo DiCaprio hielt , weil es auf der Party recht dunkel war . 
<s> Aha , diese Prognose kam offenbar vor dem Release von The Order 1886 ... 
<s> Na , dann wuensche ich dir und euch beiden alles Gute . Bleib so , wie du bist . :] 
<s> Thomas ! - Er ist wieder da und er nimmt den Mund wieder so voll wie eh und je . Meine Guete , ich hatte dich schon fast vermisst . ;) 
<s> Ach sooo , ich wusste ja gar net , dass das eine Serie ist . Also quasi so wie das mit Adi und Facebook , Adi und Youtube , Adi und dem neuen Handy ... ? 
<s> Mein Gott bist du idealistisch , das ist ja fast schon wieder unheimlich . Du wuerdest deinen Freund echt nicht fuer 1.5 Milliarden verscherbeln ? Weisst du , wieviele neue Freunde du dir davon kaufen koenntest ? 
<s> " Mitdenken ist oft verboten " Das fasst das Spiel sowie die Entwicklung in der FPS-Branche momentan recht gut zusammen . ;) Danke fuer den ausfuehrlichen , grundobjektiven Testbericht . 
<s> " MS ist reich- " " ... ?! " " reich und maechtig ! " " ach ... " " Hoer zu , wenn du MS dein Game verkaufst , dann waere die Belohnung ... mehr als du dir vorstellen kannst ! " " Na , ich kann mir eine ziemliche Menge vorstellen ! " " Die kriegst du !! " " Das will ich hoffen !!! " 
<s> " #Death to QTE ! " Yayy !! Da bin ich dabei . :] Es nervt einfach nur noch . Entwickler :  Programmiert gefaelligst eine richtige Kampf- , Bewegungs- , Schussmechanik anstatt Knoepfchen 1 , 2 oder 3 druecken wie eine Kanalratte im Versuchslabor . Spieldesign fuer Casual-Kruecken kann gerne auf den Mobiles bleiben . Wir haben Controller , Menschenskinder , die kann man besser ausnutzen . - Boah , der Blutdruck ... der Blutdruck ... ;) 
<s> LOL ! :D Danke , das habe ich gebraucht . Wenn ich den Spot nicht gesehen haette , haette ich am liebsten geheult ueber die Entwicklung . Bestes Video seit langem ! - Ich glaube , ich feature das auf meiner Profilseite , so geil ist das . :] 
<s> Geld allein macht nicht gluecklich . Man braucht auch Zaster . Ich wuerde es niemandem zum Vorwurf machen , sein durch harte Arbeit ( und Glueck ) verdientes Geld zu verprassen , wie er will . Besser ein netter Typ wie Notch in der teuersten Villa von BH als irgendein lahmes Erdoel-Ausbeuterschwein im grauen Anzug . 
<s> Und tschuess ! Wieder mal mittelmaessige Babynahrung fuer die Masse . Auch der hohe Produktionsaufwand hilft nicht , wenn das Ergebnis uninspiriert ist . Vielleicht sollten Entwickler ( vor allem bei der Errichtung neuer Franchises ! ) zuerst auf Story , Gameplay , Map-Design und Writing achtgeben und sich erst zum Schluss um die bombige Grafik kuemmern . - Schade drum , haette was werden koennen . 
<s> 100 % Zustimmung . Das hat mir z. B. bei Bioshock etwas die Immersion genommen ( nicht falsch verstehen , ich liebe das game und seinen Nachfolger ) . Aber wenn man in einen neuen Raum gelangt , sollte man sich als Spieler zunaechst nur fragen : Wow , wo bin ich denn jetzt gelandet - anstatt : - Oh , hier gibt es exakt 12 blinkende items , die ich einsammeln kann . Da sammelt man schon freiwillig auch den ganzen Muell , den man gar nicht braucht , nur um den Raum einmal ohne Flimmern geniessen zu koennen . - Offenbar kann man den Effekt bei der PC-Version abschalten , aber leider nicht auf Konsole . 
<s> Ja nee , dafuer bin ich viel zu lieb . Verdammt ist das bitter , wenn man so einen Nettmenschen-Ruf hat . Ich koennte atomare Verwuestung ueber die Menscheit bringen und keiner wuerde es mir glauben . So , das reicht jetzt ! Ich tu jetzt mal was ganz ungemein Boeses , gleich jetzt , gleich hier ! Ich packe die Buntwaesche zusammen mit der weissen , muhahahahahah ! - Wie ? Natuerlich meine eigene und nicht die von den anderen Hausbewohnern , sowas koennte ich denen doch nicht ... ach Mist ... 
<s> Wenn ich Valve waere , wuerde ich den Kerl in einer " Nocturnal Activity " aus dem Bett zerren , an den Cojones aufhaengen wie eine Pinata und ... * huestel * ... ihn einmal hoeflich fragen , ob id und Mojang schon wissen , dass er mit ihren Franchises Dr. Mengele gespielt hat . ;) 
<s> Oops , ich meinte anschaffen . Zugeschaut habe ich ja bei einem Bekannten ausgiebig , aber gekauft habe ich es mir immer noch nicht . Mir schien es zu viel over-the-top-action und zu wenig Erforschen / Tombs . 
<s> " Sind zwar verschiedene paar Schuhe . Tatsächlich ist der Schwierigkeitsgrad aber auch Bestandteil der Zugänglichkeit . " Koennte man so sehen , da widersprechen wir uns auch gar nicht . Jedes Quadrat ist ein Rechteck , aber nicht jedes Rechteck ist ein Quadrat . :) Ueberhaupt haben wir wahrscheinlich die gleiche Hoffnung , dass die Raetsel im direkten Vergleich zum Reboot knackiger und umfangreicher werden und die Action-Erforschen-Ratio etwas mehr in Richtung des Letzteren schwingt . Wenn dem so ist , duerfte es ein wirklich gelungenes Spiel werden , das die Staerken des Vorgaengers uebernimmt und mit Respekt ggue . seiner eigenen Franchise-Geschichte balanciert darauf aufbaut . In dem Fall werde ich es mir ( im Gegensatz zum 1. Reboot ) wahrscheinlich einmal anschauen . 
<s> " Ich frage mich bei solchen Kommentaren immer wieso sich zugänglichkeit und Core-Gamer total ausschließt . " Das hat ja auch niemand behauptet . Mit " zugaenglich " beziehe ich mich selbstverstaendlich auf Bedienkomfort und logisches und faires Gameplay . Zugaenglich sollte aber nicht verwechselt werden mit : herabgedummt , damit auch der letzte Depp , der sowieso nichts in seinem Leben zu Ende bringt ( einschliesslich seiner Spiele ) theoretisch noch eine reelle Chance hat - auf Kosten des Gros der Spieler , denen eine spassige und angemessene Herausforderung vorenthalten wird . Und genau das ist vermehrt der Fall . Sag mal , als jemand , der in der Industrie taetig ist ( hast du doch mal gesagt , gell ? ) , wirst du diese Nuancen des " accessibility " Begriffs ja sicherlich kennen . " Difficulty " und " Accessibility " sind ja auch zwei verschiedene Paar Schuhe . 
<s> LOL Whoa ! Jetzt kommt bestimmt Stimmung auf im Thread . Ich hol schon mal Bier und Popcorn . Ach , was sage ich , ich hole Champagner und wir zwei stossen erst mal an , cheers ! :D 
<s> " Dabei versuchen die Entwickler , eine gute Balance beim Schwierigkeitsgrad zu finden , so dass sowohl Neulinge als auch erfahrene Spieler auf ihre Kosten kommen . " Also , eigentlich hatte ich wieder Hoffnungen gehegt - bis dieser Satz vom Entwickler kam . Wieso muss man es denn immer dem kleinsten gemeinsamen Nenner recht machen ? Wem etwas mehr Hirnschmalz nicht passt , soll gefaelligst einen anderen Titel kaufen oder weiter Candy-Crusher spielen . Koennen Entwickler bitte mal wieder dezidiert Core-Gamer und Franchise-Kenner ansprechen und die unentschlossene , hibbelige Doof-Community aussen vor lassen ? Danke . 
<s> LOL Yee-Haw ! Was ich dich schon immer fragen wollte : Was haeltst du eigentlich von Microsoft ? ;) 
<s> Ja , Wolfenstein finde ich vom Design her gelungen , da es ein back-to-the-roots fuer Shooter darstellt . Da es von Bethesda ist , konnte ich es mir allerdings selbst nicht zulegen ( habe nur alle moeglichen reviews und walkthrus geschaut ) - ebensowenig wie Dishonored und Doom 3 BFG Edition . Entweder man ist seinen Prinzipien treu oder man ist es nicht . Und Bethesda / Zenimax-Spiele kommen bei mir halt nicht mehr ins Haus . Es gibt genug andere Grossentwickler , die in der Oeffentlichkeit weniger asozial auftreten . :) 
<s> Bethesda / Zenimax koennen ihre Spielenamen von mir aus gerne mit Stacheldraht , 500 Dobermaennern und der US-Border-Protection absichern - beliebter machen sie sich mit solchen Bonzen-gegen-Kleinbuerger-Aktionen nicht . Wegen ihrer ekelhaften , besitzterritorialen Einstellung habe ich schon seit Jahren keinen Bethesda-Titel gekauft und gedenke das auch in Zukunft nicht zu tun . Niemand hat ein Recht auf Sprache und freie Ausdrucksformen . " Fallout " ist ein gaengiger Begriff , den man in jedem Lexikon nachschlagen kann und muss jedem Entwickler - selbst wenn mit Trademark versehen - zumindest in Verknuepfung mit anderen Begriffen zugaenglich sein . Der hier besprochene Titel heisst ja nicht " Fallout " oder " Skyrim " oder " Dishonored " . Im Uebrigen ist Bethesdas Vorwurf auch insofern legalistischer Quatsch , da bei der Namensgebung eines neuen Fallout-Ablegers das Franchise ZUERST genannt wuerde : " Fallout - Retribution " , " Fallout - Resurrection " , " Fallout - Falling Angel " , " Fallout - Faellt mir nix mehr zu ein " , " Fallout - Ferdammt , produziert den Titel dann doch endlich anstatt nur die Rechtsanwaelte zu bezahlen , Beth ! " 
<s> 15 Jahre ?! Na , da habe ich ja noch genug Zeit , ein paar Kiddies in die Welt zu setzen , mit denen ich das Ding dann im Zeitraum nach ihrer Konfirmation und vor meinem Ableben zocken kann . Mein Leben hat wieder einen Sinn ... 
<s> " Wichtig sei es , dass jedes Spiel alles enthält , was es braucht , um dem Spieler beim ersten Mal das Erlebnis zu liefern , das er sich wünscht . " Richtig . Und es soll Leute geben , die sich ein Erlebnis jenseits der 5-Stunden-Grenze wuenschen . Wenn man in einem Spiel eine ganze Welt entfalten will , ist das einfach nicht genug , das reicht hoechstens dafuer , Ausschnitte aus dieser zu sehen - Schnappschuesse , statt eines zusammengehoerenden , funktionierenden Ganzen . Dafuer muss ein Titel nicht einmal Open-World sein , er muss nur einfach auch quantitativ ein Spieluniversum suggerieren . --- Paradebeispiel ist fuer mich immer noch Quake 2 im Vergleich zu Quake 4. Quake 2 war riesig und fuehrte einen durch weite Areale einer zusammenhaengenden Spielwelt . Quake 4 waren ein paar lieblos zusammengeklatschte , spektakulaere Level ohne vernuenftige Einbettung , Verknuepfung und Ausformulierung im Design . Quantitaet ist garantiert nicht alles . Aber ebensowenig Qualitaet , wenn sie zu kurzlebig ist . Was soll ich mit der tollsten , schmuckesten Pizza mit allem Drum und Dran , wenn das doofe Ding nur 5 cm Durchmesser hat und nach 2 Bissen weg ist ?! 
<s> Danke , sehr aufschlussreiche Umfrage . Jetzt fuehle ich mich nicht mehr so einsam . :] 
<s> Eher umgekehrt : Vorbestellungen ruinieren die Spieleindustrie und damit faktisch irgendwann auch das Hobby . 
<s> Also , was the Order 1886 betrifft , habe ich inzwischen schon genug Material gesehen , um den Eindruck zu haben , dass es ein interaktiver Film wird , der das Wort Spiel nur bedingt verdient . QTEs , ellenlange cutscenes , selbst die gelaeufigste FPS-Aktion kommt mit Tutorial , Haendchenhalten im Exzess und Einbahnstrassen-Design . Ich moechte weiterhin aufgeschlossen bleiben , weil ich Hoffnungen in den Titel gesetzt habe , aber das bisher Gesehene hat mich eher abgeschreckt bzw. enorm angekotzt . 1886 scheint so ziemlich jedes Klischee derzeitiger Shooter eindrucksvoll zu bestaetigen . 
<s> Toll , Windows wird Free-To-Play . Und Millionen von Usern duerfen ein Jahr lang als Beta-Tester fungieren , bis der naechste Schrott halbwegs funktioniert . Aber gut , wer darauf hereinfaellt , bitte . Der kann sich gleich in die Reihen der Vorbesteller-Beta-Tester einreihen . Ich komme dann nach 1 -2 Jahren , wenn das Produkt erschwinglich und vor allem funktionstuechtig ist . Meinen herzlichsten Dank an die Versuchskaninchen . 
<s> So langsam ist es wohl auch beim letzten Core-Gamer angekommen , dass PS4 die leistungsfaehigere current-gen Konsole ist . Wer keinen Firlefanz will , sondern spielen , ist auf Dauer besser damit beraten . Der Unterschied wird ueber die naechsten Jahre noch augenscheinlicher werden , wenn Hersteller die current-gen bis an die Grenzen ausnutzen . - Allerdings wird man sich aufgrund der Anlehnung an PC-Architektur und unnoetig ansteigenden UI-Komplexitaet dann auch fragen , weshalb man nicht gleich beim PC bleibt . 
<s> Okay , die Schneelandschaften klingen schon mal recht brauchbar . ;) Aber so schnell koedert man Winterfans wie mich nun auch wieder nicht . Also diesmal bitte mehr Tombs fuer die Tombraiderin . Und damit meine ich Raetsel und Akrobatik . Dann koennen mich die Reboots vielleicht auch noch ueberzeugen . - Ach ja : weniger unnoetige Larifarigewalt waere auch schoen . Erforschen der Flora und Fauna und verlassener Staetten sollte mehr Gewichtung zukommen als menschlichen Schiessbuden . 
<s> Man koennte ja mal einen Shooter im Alien-Universum machen , der NICHT Schrott ist . Und ich werfe das mal nur so ganz random in die Runde ... 
<s> " ich hätte lieber wieder mehr " Fun " Shooter wie Doom " Genau , wenn es mal schlicht um FUN geht , ist die Regeneration-oder-Medipack-Debatte echt zweitrangig . Was ist bloss aus so over-the-top Shootern wie Unreal Tournament , Shadow Warrior , SIN , Daikatana etc. geworden , wo man mit den krassesten Waffen Gassi gehen durfte ? Immer diese doofe Realismus . Ich will mal wieder eine Voodoopuppe , Mikrowellenkanone , Dimension-Wrangler , Plasma-Peitsche ... :] 
<s> Deckungsshooter ... Topgrafik ... Top-alles , aber recht kurze Spieldauer ... So ganz wohl ist mir bei dem Titel immer noch nicht , obwohl ich grosse Hoffnungen habe , dass ich IRGENDWANN in meiner kurzen Lebensspanne noch einmal einen guten Shooter zu Gesicht bekomme , den die produktionsgeilen AAA-Fuzzis nicht verhunzen , die auf Effekte , Cutscenes und Einbahnstrassen setzen . - Bitte , bitte , bitte macht diesmal alles richtig , denn das Setting und die Story klingen so guuuut ! 
<s> " Im Weltall hört dich niemand schlürfen " ( Egal , welche Teesorte ) Tolle Aktion , ich freue mich jetzt schon ganz diebisch . :D 
<s> Wenn einem aber irgendein gemeiner Schuft die fette Schwarzwaelderkirschtorte und die Schnitzel in Sahnesosse in den Kuehlschrank schmuggelt , ist die Diaet gelaufen . So viel Selbstbeherrschung hat keiner . :] 
<s> Genau . Verweichlichte Nation aber auch ! Merkeln die denn gar nichts ? 
<s> Du redest von Doom 3 , nicht Doom 1. Meschenskinder ! ;) Ich habe das schon gespielt , als du noch ein Quark im Kuehlschrank warst , du musst mir schon vertrauen . KEINE regenerierende Lebensenergie in Doom und auch nicht in Doom 3. :) 
<s> Nee , nee , das stimmt net ganz , Novachen . Weder Doom noch Duke 3D noch die Raven-Ableger der 2,5 D Engine hatten regenerierende Schilde oder Lebensenergie . Das war Halos Idee - und machte dort auch einigermassen Sinn , da will ich ja gar nicht streiten . Allerdings hat man danach das Konzept auf die Lebensenergie uebertragen und das war einfach nur faules Gamedesign , einhergehend mit Korridoren , austauschbaren Waffen und Schwierigkeitsgraden , die sich allein durch HP unterschieden - anstatt Gegneranzahl , Munitionsdichte und Waffenangebot . 
<s> Das weiss ich doch , ich habe es ja selbst gespielt . Aber es war trotzdem der Anfang vom Ende . Das Unheil bahnte sich hier schon an . Man konnte die Bedrohung spueren wie Hochspannung in der Naehe eines Travos , auch wenn sie noch nicht akut war . Mit Halo war die Saat des Boesen gesaet . Der regenerative Schild wurde zum Symbol der Stangnation und immerwaehrenden Wiederkehr des Gleichen im Genre . OMG , was haben wir nur getan ! Was haben wir getan !! ;) 
<s> Naja ... so sehr wie ich HL2 liebe , aber die KI war ja wohl der letzte Schrott gegenueber seinem eigenen Vorgaenger ! Und dass man Granaten nicht " cooken " konnte und damit so gut wie niemals irgendwen erwischt hat . Und die Monstervielfalt wie in HL1 hatte es ja auch nicht gerade . Dennoch bleibt auch HL2 ein Meilenstein in puncto Atmosphaere , World-Design und realistischer Physics-Engine . Und es war laaang , schoen ausfuehrlich laaaaaang . Da kriegte man noch was fuer sein Geld . 
<s> Genau , so muss das sein . Da ist es dann wenigstens ein Adrenalgasmus , wenn man in eine neue Sektion gelangt , verzweifelt sucht und mit Haengen und Wuergen noch den Kasten erreicht , bevor etwas Garstiges um die Ecke gewatschelt kommt . - Wenn ich dagegen an die Batman Arkham Games denke , au weia ! Auch wenn ich sie liebend gerne mag , nervt es nur , wenn alle paar Biegungen ein Autosave kommt und selbst jedes Boss-Battle in 3 checkpoints unterteilt ist , damit man auch ja nichts wiederholen muss - als haette man Gichtpfoten und akute Aufmerksamkeitsschwaeche und koennte sich unmoeglich noch einmal an einer 30-Sekunden-Sequenz versuchen ... --- Gut , so krass wie Dark Souls ( 1 ) muessen die Savepoints nicht auseinanderliegen , aber irgendwo in der Mitte liegt der spielmechanische Hochgenuss . 
<s> 100 % Zustimmung . Die regenerierende Gesundheit ist der Stimmungs- und Spannungstoeter schlechthin . Verdammtes Halo ! Verflucht soll es sein bis in alle Ewigkeit ! ;P 
<s> Wenn du mit der Spielmechanik vertraut waerest , wuerdest du verstehen , dass A :I gar nicht funktionieren wuerde , wenn man jederzeit speichern koennte . - Aber selbst bei Shootern und anderen Genres hat das All-time-Saving ueber die Jahre hinweg viel Spannung zerstoert . Da wuensche ich mir fast wieder Checkpoints oder Dark Souls Campfire , wo speichern mal wieder zaehlt und so richtig gut tut . 
<s> Da wuerde ich dir absolut recht geben . Eigentlich ein guter Beweis , dass man nicht immer super-komplexe Level oder gar Open-World benoetigt , solange die Immersion stimmt und die Spielwelt zumindest ausfuehrlich und ausgiebig durchstreift wird . - Und das kommt von mir als Open-World-Fanatic . :) 
<s> Das ist eine absolut korrekte Einschaetzung . Gerade im Bereich Survival Horror ist ein klein wenig Trial & Error die Wuerze . Mut zum Risiko und zum Experimentieren sowie langsames Vorgehen mit der Bereitschaft , sich auf eine fremde und potentiell lebensbedrohliche Welt einzulassen , gehoeren dazu . Insofern finde ich bei AI sogar das zunaechst etwas zaehe OS / User-Interface absolut gelungen . Es passt in das Universum der Sevastopol und ihrem schwaechelnden , sinkenden Konzern , der mit zusammengeschusterter Billighardware arbeiten muss , die fuer die Besatzung der Sevastopol zunaechst wohl ebenso sperrig und gewoehnungsbeduerftig war wie fuer den Spieler , bis man sich an die neue Umgebung und ihre sonderbaren Regeln gewoehnt . DAS ist fuer mich Immersion bis ins kleinste Detail ! --- Das oben beschriebene manuelle Speichern war dabei nur die Sahne auf der heissen Schokolade . 
<s> Bin ich nicht jetzt schon vorlaut genug ? 
<s> Jein . HL2 setzte wohl weniger auf cutscenes , als vielmehr auf Scripts beziehungsweise die Darstellung akustischer und visueller Inhalte , um dem Spieler die Story bzw. das Spieluniversum zu suggerieren . Wenn man all die Fragmente , die man dabei sieht und erlebt , wie ein Puzzle zusammensetzt , ergibt sich ein abgrundtiefes Bild von Invasion , Genozid , Unterdrueckung und Verwahrlosung . In der Tat bleiben einige wenige Aspekte unserer durch das Combine veraenderten Welt unerklaert und der dunklen Phantasie der Spieler ueberlassen . Das ist allerdings auch gut so . Heute werden Spieler fuer bloed und phantasielos gehalten und man erklaert ihnen jeden Einzelaspekt in gaehnend langweiligen cutscenes . Trotz des recht linearen Designs von HL2 , habe ich mich fast nie gegaengelt gefuehlt ( was storytelling und Spielmechanik anbelangt ) , was man von jetzigen Shootern nicht behaupten kann . 
<s> Okay , das war mit Abstand das Unterhaltsamste , das ich hier seit einiger Zeit gelesen habe . KUDOS ! :D 
<s> Das erklaert einiges . Wir haben ja auch eine Katze - und momentan tonnenweise Schnee ... 
<s> Laut Wikipedia haben sie nur noch beratende Funktion und skypen ab und zu mal aus dem Altenheim , um den Valve-Jungs mitzuteilen , was es nicht alles fuer tolle Neuerungen im Spielbereich gibt : Motion-Capturing , Ragdoll-Physics , Grafikkarten mit ueber 8MB Speicher ... 
<s> Hier nicht . Muhahahahaaaaaaaaaaa !!!!! ( ahhhh das tat gut - und jetzt nehme ich mal eine von den violetten Pillen ... ) 
<s> Lol , der war gut :) Haette mir nur ein anderes Beispiel gewuenscht , denn ich finde A :I wirklich gelungen . 
<s> Ja hallo ?! Das sehe ich doch genauso . :D Aber viele sehen es SUBJEKTIV wohl anders , weshalb ACU trotz seiner spielmechanischen Komplettverbloedung so hohe Wertungen bekommt . Fuer die sind UNSERE " objektiven bugs " offenbar " Features " . Oder sie merken sie gar nicht , weil sie auf andere Dinge mehr Wert legen . Suum Cuique . Verstehen tue ich das auch nicht . PS :  So ein paar Clippingfehler wie bei deinem ACU Videos oben finde ich jetzt persoenlich auch nicht tragisch . Mich nervt eher , wenn man in seinen Bewegungsmoeglichkeiten gehemmt und gegaengelt wird oder sogar mangels einer speziellen Taste fuer eine Aktion der Protagonist klettert , springt , etc. ohne dass ich das wollte . Das sind die Dinge , die mich nerven und die die frueheren ACs noch nicht hatten . - Auch wieder sehr subjektiv meinerseits . :) 
<s> Im Endeffekt ist Spielspass wohl ohnehin nicht messbar oder einschaetzbar ( von einigen spielmechanischen Vollkruecken mal abgesehen ) , egal ob das Ganze in eine Note , eine Skala oder einen ausfuehrlichen Textkoerper gefasst wird . Dafuer gehen die Meinungen bei vielen Titeln einfach zu sehr auseinander . Beste Beispiele : Metro 2033 , Risen 3 , Alien Isolation , Dying Light . Da ist von " genial " bis " grauenhaft " alles vertreten . Je nachdem wie man individuell die Latte anlegt - Immersion , Spielwelt / Komplexitaet , Gameplay , Sound und / oder Story - kann man zu diametral auseinanderliegenden Meinungen kommen , obwohl dies alles an sich gute , ambitioese Titel sind ( und auch wenn man den Wertungsdurchschnitt betrachtet ) . 
<s> Der einzige Vorteil an einem solchen System waere , dass man als Magazin zwischen den Zeilen oder sogar ganz direkt Kritik ueben koennte , ohne Angst haben zu muessen , von den fetten Fischen wie EA , Ubisoft etc. wegen einer " messbaren " Zahlenwertung diskreditiert zu werden und in Folge bei Testmustern und Vorabberichten uebergangen zu werden . Wenn das zu einer objektiveren Berichterstattung der Branche im allgemeinen fuehrt , waere ich natuerlich dafuer . Falls dem aber nicht so ist , macht es keinen Unterschied , ob ein COD im TEXTkoerper des Tests ins Unmoegliche verzerrt gelobhudelt wird oder im ZAHLENKASTEN satte 20 von 10 moeglichen Punkten erhaelt . ;) 
<s> Subjektiv ist alles . 
<s> Ich mag individuelle Zahlenwertungen fuer Story , Sound , FX , Music , Graphics , Gameplay , SP / MP , Stability . Leider tun das inzwischen nur noch sehr wenige ( Online ) Magazine und Youtuber . 
<s> Verdient - und ein wichtiger Fingerzeig an die Branche :  Der Horror sollte bei Survival-Horror vom knackigen Schwierigkeitsgrad herruehren und nicht von der Empoerung darueber , wie ein Franchise verbloedet . Danke fuer die verwinkelten Maps , Raetsel , manuelles Speichern etc ! Nicht jeder Spieler will ein Kindermaedchen mit Rettungsseil , Aspirin und Seelsorger-Diplom . 
<s> Genau , und bei Star Trek hatten sie vor 20 Jahren auch schon bessere Rechner ! Und Holodeck !! Oculus Rift , my a $$ ! ;P 
<s> Ja , ich kann die Reihe nur empfehlen . Ich fand schon Dead Island klasse , trotz seiner Schwaechen ( etwas zaehe Kampfmechanik ) . Aber niemand macht Zombie-Open-World besser . Und jetzt , wo dieses phantastische , superschnelle Springen und Klettern dabei ist und auch die Kaempfe flotter sind , gibt es eigentlich kaum noch etwas zu bemaengeln . Plus : es nutzt die PS4 offenbar sehr gut aus . Sobald ich selbst bei der PS4 zuschlage , gehoert Dying Light und Witcher 3 zu meinem Anfangsrepertoire , das weiss ich jetzt schon . 
<s> Wow , heute schon der Test ?! Ihr seid super ! Habe eben nur die Meinungskaesten ueberflogen und muss mir den ganzen Test spaeter nochmal in Ruhe durchlesen . Da bin ich schon mal gespannt . Endlich wird mir die PS4 so RICHTIG schmackhaft gemacht . ZOMBIES , Ladies and Gentlemen ! Tumbe , doofe Zombies !! :] 
<s> Da wird die Diskussion wenigstens mal wieder interessant und facettenreich ! Ich muss nachdenken * aufdieKonsolenunddenMuelleimerschiel * 
<s> Boah , immer diese Vorurteile ! Sowas ausgerechnet von dir ! Nur weil Old Lion schon mal , na gut : ein paarmal , naja : so maches Mal , okay :  des Oefteren , na fein :  dauernd Erotik-News schreibt , heisst das noch lange nicht ... ach lassen wir's . 
<s> Damit fuellen wir dann das Sommerloch . 
<s> Ja supi , und sobald wir dann alle PCs haben , gehen die Genitalvergleiche bei Grafikkartenlaenge , Monitorbreite , Dolby-Surround-Ausstoss , RAM-Gewicht und Prozessor-Speed weiter . ;) 
<s> Ja konnte man bei Dead Island . War allerdings immer ein Wagnis , da die meistens Schusswaffen benutzt haben . Aber wenn man dann tatsaechlich mal kuehn , mutig , gutaussehend und erfolgreich ohne selbst die lahmen Schusswaffen zu benutzen angeschlichen kam oder nach vorne gerusht ist und jemandem Arm , Bein oder Ruebe abgesaebelt hat , war es immer ein Fest fuer die ganze Familie . Oooooh jaaaaaa ! Wenn ich mich dran zurueck entsinne , tut es mir schon wieder leid , dass ich den Titel verscherbelt habe ... bessere Zombie Open World gibt es kaum . 
<s> Das tun wir ja gerade . Wenn wir uns da allein auf den Sexualkundeunterricht in den Schulen verlassen wuerden , koennten wir einpacken ! 
<s> Wenn du nach Möpsen suchst , musst du auch Loriot klicken ! 
<s> Also ich kaufe mir kein Spiel , dass nicht vorher von der Fachpresse auf Herz , Nieren und andere wesentlichen Organe hin ueberprueft worden ist . Man kauft doch nicht die Mieze im Sack ! 
<s> Flaschenhals : Wenn ich deinen Hals beruehr ' und deine Lippen an meinen spuer ' , ja dann bin ich ganz bei dir , meine geliebte Flasche Bier ! 
<s> Der Hexer traegt jetzt ein Dirndl ?! 
<s> Ja-ja-ja ! Und jetzt koennte man natuerlich wieder stundenlang rumtrollen und nach Belieben Xbox bashen . Und das habe ich sowas von satt ! Das ist m. E. genauso als wenn man auf dem Kleinsten in der Schule rumhackt . Der , dessen Eltern zwar grosse Klappe hatten , was er nicht alles kann , der dann aber dauernd nur schwaechelt , nichts auf dem Kasten hat , grottig aussieht und deswegen auch nur noch rumzickt , sodass kaum noch jemand mit ihm spielen will . Ich kann es einfach nicht mehr ertragen . 
<s> Nur wenn die Hoelle uebergefriert . - Obwohl , bei den momentanen Minustemperaturen ... ja vielleicht auch Strickzeug und Lego ! 
<s> Freeze / Sven : Interessant . Ja , ich kann die Vorteile klar sehen , wenn nur eine ueberschaubare Menge von Charakteren laengere Dialogbaeume offerieren :  dadurch wird das Spiel weniger ausgebremst . Bei TES finde ich es zwar schoen , dass die meisten NPCs etwas zu sagen haben - ueber die Qualitaet dessen laesst sich allerdings oft streiten und man fuehlt sich beinahe genoetigt doch mal ein paar Saetze zu skippen . Dann doch lieber ein paar Kerncharaktere mit wirklich interessanten Eigenschaften , Einstellungen oder Hintergrundgeschichten . Im wirklichen Leben hat ja auch nicht jeder Dorffuzzi in der Hintergasse etwas Gewaltiges mitzuteilen . Einige wollen vielleicht nur mal in Ruhe pinkeln , ihre Ritter Sport knabbern oder durch die Fenster des katholischen Maedcheninternats spannern . Und weil ihr Familienstammbaum eh keine Zweige hat , gibt's vielleicht auch nicht so viel Neues aus Rutschigenbuettel Sued zu berichten . ;P - Wie du schon sagst Sven : eine ( subtile ) Kennzeichnung der Quest- oder Story-Charaktere waere sinnvoll . :) 
<s> LOL , ach ja , hatte ich fast vergessen , AI ist ja der beste Spint-Simulator aller Zeiten . :] 
<s> " Alien - Isolation : Nur 15 % der Spieler sahen das Ende " Hehe , bei genauerem Ueberlegen klingt die Ueberschrift schon recht dramatisch . Waren die 85 % blind von der strahlenden Schoenheit des Titels ? Oder haben sie sich unterwegs totgefrustet ? Wir werden es nie erfahren . Aber was immer mit ihnen auch geschehen ist , unser Herz zieht mit ihnen auf der langen Pilgerfahrt ins Ungewisse . Adieu ! Mir kommen die Traenen ... 
<s> Wow , das hatte ich ja ganz uebersehen , dass es deine 1. war . Da schliesse ich mich gerne an , yay !! Das schreit nach einer Mantaplatte und einem Pils ! :) 
<s> Boah , was fuer ein exploit ! Aber das kann ich bei meinen Buechern prinzipiell auch . Da kann man auch meine Schokoladenpranken , Kaffeeraender und die ein oder andere Salamischeibe als Lesezeichen sehen , was den Eindruck erweckt , ich koennte lesen . 
<s> DVDs guckt man nicht , die hat man . Damit haben sie die Funktion von ungelesenen Buechern im Regal erfolgreich ersetzt . Uebrigens reiht sich selbst der Mond in diese Statistik ein . Der wurde auch nur 6 Mal betreten und sternstaubt seitdem auch nur noch vor sich hin . Aber egal , Hauptsache wir haben das Dingens im Sack ! Mein Haus , mein Auto , mein Job , mein Mond , so ! 
<s> Das stimmt wirklich . Ich wuerde mich auch nicht gerne beim Spielen filmen lassen . Das ist mir viel zu persoenlich . Das waere ja fast so , als wuerde man nackt zur Arbeit gehen . 
<s> Ja , zum Glueck haengen wir am zentralen Power-Grid , der auch Krankenhaeuser und Grossfirmen speist und so gut wie nie durchhaengt . Aber fuer akute Notfaelle habe ich immer noch meinen Laptop mit einigen Reserve-Akkus und tollen Klassikern parat . ;) 
<s> Danke , danke :) Schoen , dass man auf die Community immer zaehlen kann , in jenen dunklen Stunden , wenn es richtig drauf ankommt ! 
<s> Ja , kein Witz , nach dem bloeden Blizzard ist hier alles unter Schneemassen begraben . Gestern war ganz Portland und unsere Dienststelle geschlossen und ich musste den ganzen Tag ueber zu Hause Final Fantasy X HD und Bioshock 2 spielen . Es war entsetzlich ! 
<s> Popcorn ?? Ich brauche Tonnen von Kaffee , Schokolade und Koks , um #Teewagengate5 .0 durchzustehen . Aber gut , ich nehme erst mal das Popcorn , besser als mit leerem Magen ;) 
<s> Naja , das macht eigentlich Sinn . Im Prinzip hatte SS2 schon eine Mini-Open-World , wo man ab und zu auch Gebiete besuchen konnte , die noch zu gefaehrlich waren . Die Maps waren so genial miteinander verwoben und verschachtelt , dass es einem ein wenig wie OW vorkam . Das reicht mir persoenlich schon . Ich brauche keine kilometerweite Gehfreiheit , um mich wohl zu fuehlen - das mag sogar dem klaustrophobischen Feeling der Shock-Serie abtraeglich sein ( weshalb ich schon Infinite nicht so atmosphaerisch dicht finde wie die 2 Bioshocks ) . 
<s> Sollte auch SS3 heissen . :) Obwohl ein HD Superduper-Remake von 2 auch ganz , ganz toll waere . 
<s> Die Ueberschrift muesste eigentlich heissen : " Alien - Isolation : GANZE 15 % der Spieler sahen das Ende !! " Fuer einen voluminoesen , Engelsgeduld erfordernden Survival-Horror-Titel in einer Zeit , wo eh kaum noch jemand seinen Pile of Shame abarbeitet , geschweige denn ( wie sich anhand der Statistiken zeigt ) die Konzentration aufbringt , selbst den kuerzesten , geradlinigsten Shooter komplett zu beenden , kann AI mit seinen 15 % Beendern eigentlich glaenzen . Wie oben schon gesagt wurde , besagt die Zahl eh nicht viel , weil wir nicht wissen , wie viele Leute das Spiel nach dem Digitalkauf ueberhaupt schon angefangen haben . 
<s> Ist es dir zu oede , bist du zu interessant ! Nee warte ... 
<s> System Shock 2 ist auch langsam uberfaellig ! Und bitte nicht fuer die Casualfuzzis runterdummen , sondern mit den RPG-Elementen des Vorgaengers ausstatten , wo sich mehrmaliges Durchspielen absolut lohnt ! Und bitte superkomplexe Maps und userdefinierte , manuelle Cyber-Nav-Markers , damit man sich auch richtig schoen verloren vorkommt ! Und Hebammen , Retro-Cyberspace , Research-Labs und ... und ... und ... --- Ach das wird ja doch wieder nur eine Schiessbude , aber solange es zumindest eine atmosphaerische Schiessbude wird , bitte ! ;) 
<s> Ja , das ist ziemlich daneben . So ein Pferd kaeme mir jedenfalls nicht ins Haus . Oder nur in Wurstform , da ist es mir egal , auf welchen Namen sie hoert . Bei einer heissen Pferdefrikadelle mit Senf wuerde ich " Ploetze " durchgehen lassen . Hmmm , eine Ploetze , leckaaaaah ! 
<s> Ich lach mich scheckig ! Wenn die keinen juengere bzw. staerkere Testperson finden , die durch die Gaenge huepft , haben sie jenseits der 50 Kilo-Gepaeckgrenze eh keine Chance . :) Die Sendung darf ich mir nicht entgehen lassen . 
<s> Leicht schaerfere Grafik ( 1080p ) , bessere Schatten und ( Feuer- ) Effekte . Fein so ! Freut mich , dass ein Entwickler endlich einmal die Staerken der PS4 richtig und offen ausnutzt und nicht aufgrund irgendwelcher Pressezensur der MS-Bonzen zurueckhaelt . Macht mir den Kauf der PS4 immer schmackhafter . 
<s> " Aber beim Witcher soll das ja ähnlich sein , wie hier vorhin jemand schrieb , da man auf höherem Level dann einfach gegen mehr Gegner kämpft als auf niedrigerem Level . Auch ne gute Variante , um die Spielinhalt länger interessant zu halten . " Finde ich auch . So bleibt eine gewisse Spannung auch in abgegrasten , einfachen Gebieten erhalten , ohne die Gegner unrealistisch aufzuwerten . Eine gute Alternativloesung , oder ein guter Mittelweg . 
<s> @Benjamin / Red. :  Danke fuer das Video und den ausfuehrlichen Preview ! Ihr seid die besten ! Ich freue mich ja soooo auf den Titel :D 
<s> Yay , genau darauf wollte ich auch hinaus . :) Die Programmierer / Designer machen es sich beim " Mitleveln " einfach nur leicht , anstatt wirklich gute Karten , gutes item / NPC / Monster-placement und vernueftige Talentbaeume und Hitpoint-tables zu erstellen . Klasse , dass Witcher 3 das besser macht - und dass sie sich noch ein paar Monate zum Testen ( neben Bugs sicher auch Spielbalance etc. ) genommen haben . 
<s> Kein Mitleveln ?! Yay , dem Olymp sei Dank !! Das Mitleveln von Monstern ist nichts anderes als schlampiges , faules Gameplay und macht ueberhaupt keinen Spass , weil man den eigenen Fortschritt nie richtig wahrnimmt . Dass die Spielbalance darunter leidet , wenn Monster level-locked sind , finde ich ueberhaupt nicht . Genau wie bei Dark Souls soll man sich halt nicht mit robusten Untoten auf Friedhoefen anlegen , ehe man so weit ist und sich von Gebieten mit krassen Bossen fernhalten . Auch die RISK-REWARD-RATIO ist bei Nicht-Mitleveln viel besser . Wenn ich mich dann doch mal in gefaehrliche Gebiete vorwage und es tatsaechliche schaffe , einen Riesen zu faellen , ist die HP-Ausschuettung gewaltig und zufriedenstellend . Nur so machen Open-World-RPGs Spass . --- Wenn ich dagegen an Elder Scrolls denke ... ach du liebes Bisschen ! Da kann mir selbst irgendeine popelige Krabbe noch die Beine abkauen , obwohl ich die Goetter-Ueberruestung trage und schon selbst fast Demigod bin . Schoen bloed . Wenn ich nach dem Aufleveln in leichte Gebiete zurueckkehre , moechte ich das auch MERKEN und einen dahergelaufenen Goblin durch blosses Anpusten umhauen . 
<s> Kann der 17-Jaehrige nicht-erwachsene Leser vielleicht auch einmal rudimentaer umreissen , worauf genau er sich mit dem Kommentar bezieht ? :) 
<s> Du solltest vielleicht nicht von dir auf andere schliessen . Die meisten Gamer sind informierte Kaeufer . ;P 
<s> Klemmt er sich wohl zwischen die Arschbacken und rutscht lustig auf dem Stuhl herum . PS :  Danke fuer eure Kommentare . Hardware-Fragen und -Loesungen sind immer wieder inspirierend . 
<s> " Womöglich hat z. B. Freylis gleich zehn AI gekauft ?! " Pffff ! Als wenn ich das noetig haette ! Ich habe einfach nur mein nordkoreanisches Hackerteam auf die Verkaufsstatistiken angesetzt . Und die haben dann mal spontan ein paar lustige Nullen an die 10 angehaengt , die da urspruenglich stand . 
<s> Weiss jemand zufaellig , ob das Teaserbild ingame-Grafik darstellt ? Das waere ja wirklich mal gute Ausnutzung der neuen Hardware . Die Haare sehen wirklich phantastisch gerendert aus und auch das Make-up scheint mir sehr detailliert in Szene gesetzt . Da kann man ja vom eye-liner , bis zur Wimperntusche alles ganz genau erkennen . I like ! :] 
<s> Wow , und dabei ist es erst wenige Monate draussen und musste sich gegen allerhand Konkurrenz durchsetzen . Es freut mich , wenn ein innovativer und mit viel Liebe zum Detail umgesetzter Titel derart erkannt , ernstgenommen und geliebt wird . - Und darueber hinaus :  dass SEGA ein totgeglaubtes Franchise erfolgreich wiederbelebt hat . KUDOS an die Community und KUDOS an SEGA ! 
<s> Boah , ich will auch endlich mein eigenes Privatklo . Dauernd werde ich verhaftet ... 
<s> @CtptnKewl : Egal , was dir dort widerfahren ist , bitte verlass uns nicht ! ;) 
<s> Ach , man sagt doch : " Gute Poesie geschieht auf harten Stuehlen " . Mit dem Modden im Kerker ist das sicherlich genauso . :) 
<s> Ist das fuer Mods nicht toedlich ? Nee warte ... ;) 
<s> So , kleines Update . Weil ich gestern Nacht nichts Besseres zu tun hatte , habe ich mir auf Youtube tatsaechlich mal den sogenannten " Trailer " angeschaut . Fuer mich ist der Fall nach dem " Genuss " dieser Orgie aus Nihilismus und Gewalt aus der Feder offenbar voellig unterbezahlter , unterforderter oder schlicht uninteressierter Scriptwriter klar . Es ist weder Kunst noch Kultur noch ein Spiel ( ! ) . Es ist genau wie Kinderpornographie , Vergewaltigung , Folter , Schulmassaker und die letzten Greueltaten im Namen einer Religion nichts anderes als ein perverses Hirngespinst von Asozialen fuer Asoziale . Es ist das erste Mal seit Manhunt , dass der Fall fuer mich so klar ist . Dieser Titel reisst ausnahmslos alles in den Abgrund , was Videospiele ausmacht und was wir ueber all die Jahre versucht haben , mit Videospielen zu bewirken . Es ist nichts , aber auch gar nichts Begehrenswertes oder Entschuldbares an einer interaktiven Szene , wo einer unbewaffneten , unschuldigen Frau , die am Boden um ihre Leben fleht , von Haenden am Controller der halbe Kopf weggeschossen wird !!! Und das aus reiner Lust an Gewalt , Gewalt als Selbstzweck , ohne jeglichen Grund und ohne ein anderes Ziel als eben das !!! Und fuer die Akten : Ich mag viele Tarantino-Filme , habe Bedenken aber keine ernsthaften Probleme mit GTA , Borderlands oder Bulletstorm und habe selbst mit teilweise brutalem Manga kein Problem . DAS hier ist allerdings etwas ganz anderes . Punkt und aus . Ich werde mich wieder der positiven Seite des Lebens zuwenden und versuchen , das Gesehene zu vergessen . Ich distanziere mich als gamer und artist zutiefst von jedem , der den Titel bewirbt , befuerwortet oder das in ihm Dargestellte im Rahmen einer Diskussion um Wertgehalte fuer verhandelbar haelt , sei es im Rahmen der Spielebranche , kuenstlerischer Ausdrucksformen oder Kultur . 
<s> Dass wir im Zeitalter der Next-Gen immer noch " Balken " zum Performance-Boost brauchen sagt mir einfach nur , dass die beste Hardware nichts taugt , wenn man schlampig programmiert , weil man scheinbar keinen Bock hat , sich einmal richtig in die Devkits zu vertiefen . Aber im Zeitalter der Day-1 -Patches muss man Wertarbeit ja scheinbar ohnehin Lebewohl sagen . Gut , dass ich noch keine PS4 / X1 habe . Vielleicht mal in 1 -2 Jahren , wenn ( FALLS ! ) der erste Titel herauskommt , der die Dinger annaehernd ausnutzt . PS :  Das soll nicht heissen , dass ich nicht doch ein wenig auf den Titel gespannt bin . Schliesslich repraesentiert er eines der wenigen neuen Franchises , die sich die Entwickler dieses Jahr einmal zutrauen . Ich druecke die Daumen , dass es mehr wird als eine Grafikdemo oder ein 08 /15 Shooter . 
<s> Ich bin professioneller Mitfresser . Man muss mich lediglich zu einem 7-Gaenge-Menue einladen und ich lege los . Und das Beste : ich mache das GRATIS ! 
<s> Aha . Vielleicht ist dir beim " Betrachten " der Massenmord an unschuldigen Buerokraeften entgangen . Wenn du so oberflaechlich beim Betrachten eines Kunstwerkes bist , hast du ganz offenbar keine Ahnung von Kust . Womit dein Kommentar Null Gehalt hat und dieses Gespraech beendet ist . Schoenen Tag noch . 
<s> Pffrrzz . Je mehr Schwachsinn wie Hatred produziert wird , desto mehr fuehrt sich jedweder kuenstlerische Anspruch der Branche von selbst ad absurdum . Provokation als solche , ohne Sinn und Zweck und uebergeordnetes kulturelles Ziel , ist noch lange keine Kunst . 
<s> Fuer dieses Machwerk sollte ein ganz neues Rating eingefuehrt werden : V fuer Vollidioten . Komplettes Verkaufsverbot . Ganz ehrlich . 
<s> Unheimlich . Offenbar hat die KI bereits das Forscherteam eliminiert , diese unscheinbare Doku gedreht und dabei die Stimme ihres eigenen Schoepfers imitiert - und zwar so , dass er moeglichst hohl klingt , damit niemand ahnt , dass wir alle in wenigen Tagen zu handlichen Batterien fuer die Matrix umfunktioniert werden . 
<s> Um Himmels Willen nein ! Sklaven kommen mir nicht ins Haus ! Das waere ein Interessenskonflikt mit meinen Untertanen . 
<s> Quiet office more than anything . 
<s> Rational ? Nein nein , eher wahnwitzig idealistisch . Ich bin zu dieser Weisheit gelangt , als ich letztes Jahr nach einem beinahe mystischen Stuhlgang vom Klo purzelte , mir den Kopf auf den Fliesen stiess und in einer Vision ein Gespraech mit Quetzalcoatl hatte , der mir nicht nur dazu anriet , ordentlich Chili in die Schokolade zu kippen und mir immer schoen den Popo sauberzumachen , sondern auch jeweils nur 1 -2 neue Spiele zu kaufen , damit man noch Zeit fuer andere Schoenheiten im Leben habe wie - so sinnierte er - das muntere Opfern diverser Sklaven auf steinernen Altaeren an Sonn- und Feiertagen . ( Letzteres fand ich jetzt nicht so pralle , aber der Teil mit den Spielen klang ganz einleuchtend ) . 
<s> 0 ( Null ) . Ich habe meinen Steam Account geloescht . ;) Ausserdem hamstere ich nicht fuer kalte Winter , sondern kaufe nur ein Spiel , wenn ich es auch sofort spielen kann . Alles andere macht nur unnoetigen Stress . 
<s> Es braucht 4 ( vier ) votes , bis es getoppt wird . Da muss man schon mal etwas Geduld haben . Wie du siehst , hat es die News ja noch geschafft . 
<s> Ach , das war auch nur ein Joke , nicht so ernst nehmen . Hoer nicht auf das Gefrotzel und schreib deine News , wie du es fuer angemessen haeltst . :) Ich war bloss pikiert , dass ich das Wort noch nie gehoert hatte . Einfach undenkbar fuer einen Fantasy-Fan wie mich . Ich habe es jetzt meinem Vokabular hinzugefuegt . Dafuer meinen Dank , man lernt immer etwas Neues . 
<s> Na gut , Tribok . Ist ja auch nicht so wild . Hauptsache das Spiel hat auch ordentlich Oubliettes und Souterrains . :D 
<s> Dann bau ich halt ein Katapult mit noch groesserer Reichweite . Ich tue alles , um dieses fuerchterliche Wort nie wieder auf meine Katapulte anwenden zu muessen . Und wenn ich eine Steinschleuder bauen muss ! Ich feuere doch nicht mein Katapult unter falschem Namen ! Das sorgt sonst nur fuer Missverstaendnisse unter der Ritterschaft , weil das kein Schwein kennt : " Hey , der Feind rueckt mit einem Trebuchet an !!! " - " Oh wie schoen ! , dann koennen sich unsere Damen endlich wieder vernuenftig reinemachen ! " ;) 
<s> Jap , und das sind die Momente , die mich daran erinnern , weshalb ich mich bei GG wohlfuehle . Dass es ein solcher Nischentitel dennoch mal zur Top-News schafft , ist einfach herrlich . Und obwohl ich mit dem Vorgaenger bisher nicht vertraut war , macht mich dieser Titel durchaus neugierig . Ein auf Mittelalter getrimmtes Minecraft waere wirklich brillant . PS : Trebuchet - echt jetzt ? Katapult haette es doch auch getan . Und dann meckern die Leute ueber die Anglizismen in der deutschen Sprache ... ;) 
<s> BONGO if you're easy to please . ;P 
<s> Wow , um ein Haar haette ich dich aufgegeben und geglaubt , du seist der dunklen Seite der Vorbesteller verfallen . Und dann las ich den 2. Abschnitt . Du bist wuerdig ! Wuerdig ! :) 
<s> Ja , es hat beinahe etwas Beruhigendes , Rituelles an sich . Da kann ich abends sogar mein Yoga skippen . 
<s> Bingo . Genauso mache ich es auch . Mehr und mehr Publisher landen bei mir auf der shit-list . Es gibt immer noch genug , denen man vertrauen kann , da bin ich auf die paar Pappenheimer net angewiesen . 
<s> Falsch ist es nur , wenn sie nach Fertigstellung fertigentwickelt werden . 
<s> Psst : ich weiss es , du weisst es . Aber die wissen es vielleicht nicht . :) 
<s> " Hätten wir es für möglich gehalten , alle Monster und Jäger zum Verkaufsstart fertig zu haben , wären sie direkt dabei gewesen . Jäger und Monster sind aber eine ziemlich große Aufgabe , sie kosten viel Geld und nehmen eine Menge Zeit in Anspruch . Wir hoffen , dass wenn die Spieler sehen , wie viel die neuen Jäger und Monster zum Spiel beitragen , sie ein Gefühl dafür kriegen , dass ihre Investition ihr Geld wert war . " Hätten wir es für möglich gehalten , alles angesparte Geld und Kredit zum Verkaufsstart parat zu haben , hätten wir direkt bezahlt . Geld und Kredit sind aber eine ziemlich große Aufgabe , sie kosten viel Arbeit und nehmen eine Menge Zeit in Anspruch . Wir hoffen , dass wenn die Entwickler sehen , wie viel unsere neuen Gelder und Kredite zum Spielverkauf beitragen , sie ein Gefühl dafür kriegen , dass unsere Investition ihrem Produkt den Wert gab . 
<s> Man kann alles zerreden . Man kann sich auch bei Talk Shows auf seinen Plattpopo setzen und fluppendreist behaupten , dass einem der Charakter wichtiger ist als gutes Aussehen , waehrend man sich den Burger in die Futterluke schiebt . Komischerweise klappt dann aber beim Anblick des ersten intellektuell hintertrefflichen Supermodels wieder ganz offiziell die Kinnlade herunter und ploetzlich sind gute Optik und ballerinaroese Bewegungsmotorik wieder ganz enorm angesagt . Warum dann nicht einfach zugeben , dass 60fps einfach sexyer sind als 30fps ? 
<s> Jaja , aber was , wenn es mal wieder F2P-Abzocke regnet ? 
<s> Ich spuere das einfach in meiner rechten Kniescheibe . 
<s> Ach , DAS sind wir doch alle . ;) 
<s> Top News : Wir sind auch bereits kraeftig am Voten . ;) 
<s> Ach Goettschen , was ist nur aus dem tollen LOK Franchise geworden . Dass kein Titel mehr kommt , ist schon schlimm genug . Aber dass der einzige , der sich dann mal blicken laesst , eine MP- F2P-Abzocke sein muss , ist ein klarer Anwaerter auf einen mehrtaegigen Heulkrampf . Taschentuecher sind willkommen . 
<s> Leider wahr . Selbst bei Titeln wie Dark Souls , wo doch viele nette Mitspieler einem helfen , merkt man dennoch , wie viele schrecklich asoziale Wesen es gibt , die niemals kooperieren oder jemand anderen unterstuetzen wollen , sondern nur auf Invaden , Stoeren , Spielverderben aus sind - und quasi darauf trainiert sind , Unterlegenen mit miesen Tricks den Garaus zu machen . Wer das zum Ausgleich braucht , hat im wahren Leben offenbar nicht viel zu Kommherauschen . Und schlimmer noch : ich frage mich manchmal , wie fies die erst in real life sind , wenn sie schon beim SPIEL ( ! ) luegen und betruegen ... au weia ... 
<s> Ich vermisse in MP-Titeln auch Dödelsperren ( TM ) , Tunichtgutdetektoren ( TM ) , Asiermittler ( TM ) , Tortenarschexkludividenten ( TM ) , TeeNagerwarnsysteme ( TM ) und Camperkoppannihilatoren ( TM ) . Trotz zahlreicher e-mails an namhafte Entwickler war mit bisher kein Erfolg beschert und ich aergere mich weiter . Oder ich spiele SP - da ist komischerweise immer alles perfekt . 
<s> Yay ! :D No Man's Sky war mir jetzt ganz entfallen - darauf freue ich mich sehr . Zudem duerfte der Titel die Next Gen aufgrund seiner spatialen Groesse und des fluessigen Streamings endlich einmal richtig ausnutzen . Ich habe bisher kein Interview und keinen Preview verpasst und bin immer noch begeistert - vor allem , dass ein Entwickler / Publisher den Mut hat , diesen Exoten der Space-Sims im Zeitalter der Corporate-Franchises auf den Tisch zu legen . Das Spiel muss nicht einmal perfekt werden , um mir zu gefallen . Es reicht mir schon , dass es ANDERS ist als der schaebige Rest . Allein das wird den Baerenanteil an Spielmotivation erzeugen . AI war fuer mich ein aehnlich gewagtes Experiment - und hat es trotz seiner Schwaechen geschafft , zu gefallen . 
<s> Ja , geht mir auch so . Time-Trials brauche ich nicht . Dann doch lieber etwas mehr MAPS zum Erforschen als DLC oder grundlegend neue Aenderungen . Aber wer braucht das bei AI auch unbedingt ? Das Spiel ist auch so schon umfangreich genug . DLCs sind da beinahe ueberfluessig . 
<s> Och das klingt ja goldig . Das sind so die Momente , in denen ich dann doch etwas enttaeuscht bin , dass ich keine WiiU habe . So etwas Drolliges wie das Mario-Universum gibt es fuer PS / Xbox einfach nicht . 
<s> Haengt davon ab , ob noch jemand mitmacht . Ansonsten schwingt sie nur alleine . ;) 
<s> Oehm ... aber die kennt doch ueberhaupt keiner ? * Tatusch ! * : D 
<s> Entweder ich werde zu waehlerisch oder die Spielelandschaft wird zu langweilig . Da sind gerade mal 2 Titel bei , auf die ich mich wirklich freue : Witcher und 1886 . Witcher aus ersichtlichen Gruenden , 1886 weil es so ziemlich das einzige neue Franchise auf weiter Flur ist . - Bitte mehr Mut und mehr neue Franchises , liebe Entwickler ! Die momentane Liste ist mir viel zu ueberschaubar und prognostizierbar . 
<s> Fehler : kannst du doch einfach korrigieren . Du bist doch privilegiert wie wir alle , wenn nicht ueberprivilegiert . :D 
<s> Ach kommt , ihr frechen Koeter , Uncharted kann warten , das hatte schon drei Teile ( davon nur 1 -2 wirklich gute ) . TLOU hatte nur ein Outing und ist noch dazu dichter , atmosphaerischer , spielmechanisch haushoch ueberlegen und ausbaufaehiger . Also husch-husch U4 fertig und ran an die Bouletten ! PS : Ach ja , und bitte macht nicht denselben Fehler , den andere Franchises machen ( Dead Space ) und verwandelt es von Survival zu Shooter . :) 
<s> Und was macht Xbox One jetzt mit ihrem Emmy ? Stellt die sich den auf's Kinect und geht mit ihren Groupies erst mal richtig schoen einen saufen ? 
<s> Naja , was heisst " ungefragt Profit aus den Spielen ziehen " ? - Let's PLays sind neben YouTube-Reviews so ziemlich die beste Werbung , die Hersteller sich wuenschen koennen . Ich traue YouTube Reviews von ausgewaehlten Leuten inzwischen mindestens ebenso wie offiziellen Tests und ich traue ebenfalls mir selbst beim Zuschauen von Let's Plays , weil ich anhand des gezeigten Gameplaymaterials bestens beurteilen kann , ob die Spielmechanik gut oder schlecht ist oder ob sie mir zusagt . Mit anderen Worten :  Da es ja so gut wie keine DEMOS mehr gibt , kaufe ich mir ueberhaupt keinen Titel mehr , ohne vorher mehr oder weniger umfangreiche Let's Plays davon gesehen zu haben . Und ich weiss , dass es vielen in meinem Bekanntenkreis ebenso geht . - Natuerlich wuerde ich mich auch nicht hinsetzen und einen KOMPLETTEN Let's Play zu irgendwas sehen , wenn du das meinst , denn das waere faul und unwuerdig . Dann doch lieber selbst spielen . Aber zum abchecken der Ware ist es beinahe unumgaenglich :) 
<s> " Es ist nicht gestattet , die Inhalte der Spiele zu verwenden , sofern das Endresultat pornografisch , unanständig , obszön , vulgär oder diskriminierend ( in Bezug auf Rasse , Religion , Geschlecht , sexuelle Orientierung ) ist . " Pffff , dieser Planet wird auch immer langweiliger . Hoffentlich werde ich nicht HIER wiedergeboren ... 
<s> Nanana , man kann doch nicht immer Nordkorea bezichtigen , wenn man zu unversiert ist , sein angepeiltes Projekt gebacken zu bekommen . Auch in Russland gibt es Hacker . 
<s> Ahhh , Zero Punctuation , mal wieder ein echter Hoergenuss :D 
<s> @Benjamin & Christoph Super Podcast uebrigens . Vor allem am Schluss bei dem " das war ja so Scheisse , dass man es nur noch scheisse finden konnte , im Gegensatz zu so Scheisse , dass es vor Scheisse schon wieder nicht scheisse ist " ( salopp zitiert ) hat mich hoerbar zum Lachen gebracht . :) Daraufhin habe ich mir natuerlich erst einmal den Test dieses abgruendigen Machwerks gegeben und moechte einmal anmerken , dass mir dieser noch ein weiteres Schmunzeln ins Gesicht gezaubert hat . Klasse formuliert ! Danke auch dafuer :D 
<s> Sehr esoterisch und irgendwie unbefriedigend , fand ich . Da machte das Ende der Sopranos noch mehr Sinn . 
<s> lol nice :) vor allem der Zusatz mit der Oblate . 
<s> Und die gute Nachricht fuer die GG-Community : Jungfrauen ueberleben in den meisten 80er Horrorfilmen ! ;P 
<s> Genau - primaer natuerlich , aber es ist doch ab und zu mal ganz lustig , wenn man so aus dem Naehkaestchen plaudert , das macht die Redaktion nur noch sympathischer . Bei anderen Magazinen gibt es ja auch mal News und Stellungnahmen zu Filmen oder trendigen Interneterscheinungen und manchmal auch zur Musik . 
<s> Wieso denn nicht ? Da sind die Grenzen doch eigentlich schon seit Jahren fliessend . Bestes Beispiel ist The Walking Dead oder Star Wars . 
<s> Ahaaa !! AI wird also durchaus noch gespielt . Auch jenseits des Teewagens . Auch im Urlaub . Da muss ich ja sofort mal reinhoeren . ;) * Update * @Christoph : Na , das ist doch klasse , dass es dir trotz seiner Schwaechen ueberwiegend Spass gemacht hat . Und da du gleich auf HARD gespielt hast , bekommst du auf jeden Fall die Ironballs-Trophy verliehen , denn das ist wahrhaftig knallhart . Die meisten schalten irgendwann auf Normal runter , wie man immer wieder hoert . :) 
<s> Hatte ich ja glatt vergessen . Ich glaube , ich war vom San Fierro Teil in GTA IV auch etwas enttaeuscht . Ich mochte den LA-Clone und vor allem die schoenen Waelder und Wuesten drumherum wesentlich lieber . Hey , da muss ich mal wieder eine Folge von " Die Strassen von SF gucken " :) 
<s> Ja , das schmeckt auch gut zusammen , Surf 'n Turf . Oder Scallops mit karamelisiertem , hauchduennen Steak und Schinkenspeck . - Oooder : einfach nur ein Lobster-Broetchen oder gesunder Lobster-Salat . 
<s> Jaaaa ! Leckaaa ! Und gut fuer die Fitness , weil es Stunden braucht , um an den Fisch zu kommen :) 
<s> Wir lachen alle gerne mit wegen so viel Unkenntnis . Bitte , keine Ursache . ;) 
<s> Macht der IQ wirklich einen Unterschied , wenn sie alle sowieso nur auf den Gehwegen von Gangstern auf wichtigen Pimp-Missionen uebergemoellert werden ? ;) 
<s> Was ist eigentlich mit San Francisco oder Boston nicht in Ordnung ? LA , New York etc. sind ja sowas von abgelutscht . 
<s> * Fieberthermometerreich * 
<s> Naja , die beiden Szenen , wo mit Explosivmuni geschossen wird ( Hotel & Auto ) und man die Wirbelsaeule zweier Leute bestaunen darf , bevor sie zusammenklappt . Und dann waere da ( neben der Protagonistin ) noch der blonde , weibliche Cyborg zu nennen , dessen Torso nach dem Truck-Unfall splitterfasernackt im Evakostuem ohne jegliche Klamotten mit entbloesster Haut auf dem Tresen hockt und sich bei Aktivierung munter in alle Richtungen straeubt und mit gewissen Gliedmassen dabei eindrucksvoll das Massetraegheitsgesetz demonstriert . Und zwar mehrfach , damit es auch klopausierenden Zuschauern oder solchen , die zu doof sind , die Pausetaste zu finden , nicht entgeht . Schoene Szene - aber hundert pro nicht in dem Neuaufguss . :) 
<s> Du meinst , es besteht vielleicht Hoffnung , dass wir die geballte Ladung bekommen mit all der Freizuegigkeit des Originals ? Das waere zu wuenschen , aber ich habe da meine Zweifel . Ich befuerchte PG-13 . 
<s> Ich habe in meinem Leben schon so einige Leute wie dich kennengelernt . Du hast , ganz aufrichtig , mein Mitgefuehl . :| 
<s> Allen Unkenrufen zum Trotz duerfte Johansson ( abgesehen vielleicht von der Haarfarbe , Haarlaenge , Augenfarbe , Augenform , Gesichtsform - und ueberhaupt dem nahezu kompletten Mangel an japanischem Einschlag , was den Koerperbau angeht ) die richtigen Talente an den Tisch bringen , um die Rolle voll und ganz auszufuellen . Kenner des Originals werden da sicherlich zustimmen . Die einzige Frage ist , ob und inwieweit diesen in einer amerikanischen PG13 Produktion auch die noetige Gewichtung zukommt . 
<s> Genau . Licher ist Schmu ! 
<s> voellig unnoetige Antwort . und wirf den Mods bitte nicht sowas vor , die leisten gute Arbeit . 
<s> Hat sie nicht ! 
<s> Koennen sie wirklich nicht . Von der Pansche hier bekomme ich meist nur Kopfschmerzen , mit Ausnahme von Portlander SHIPYARD . Deshalb greife ich auch immer zu importierten Bieren wie Warsteiner , Becks und Loewenbraeu ( hier nennen sie das Lowenbrow . Lowenbrow aus Munich . Ich habe es aufgegeben , den Leuten dir richtige Betonung zu erklaeren ... ) 
<s> Pah ! Portland Maine hat mehr Restaurants pro Quadratmeile als New York und Boston zusammen . So ! - Was leider Scheisse ist , da ich eh auf Sport-Diaet bin und lieber selbst koche ... - aber nur mal so aus Prinzip !!! ;) 
<s> Folgeschaeden aus der Schulzeit ? Ich weiss , manche Wunden verheilen niemals . Aber Kopf hoch , zum Glueck hat noch niemand das Wort Rotstift in den Mund genommen . 
<s> Ich kann nicht anders . 24 Stunden am Tag . 7 Tage die Woche , bis auf das Wochenende , aber einschliesslich der Feiertage . Vor dem Internet war es bei mir auch nicht besser . 
<s> Spielberg brüstet sich ja immer gerne damit , dass er allein nach Ausstrahlung castet . 
<s> Und wie du die Statistik im Teaserbild leicht abgefaelscht hast , damit sie aussieht , wie ein eregierter ** ** * , der ** ** * ** * ** ** ** * ** ** ** * ! Da kann ich nur noch ** ** * ** ** ** ** ** * ** ** * ** ** ** * ! 
<s> So kennen wir ihn , so lieben wir ihn , den alten Loewen ! Ganz , ganz grosses Kino ! :D 
<s> Vielen Dank , das hat geholfen . :) 
<s> Cool , GTA gleich bei mir zu Hause ! Moment ... Portland OREGON ?! Pffrzzz , wieso denn immer die doofe Westkueste ? ;) 
<s> Irgendwie frage ich mich , wieso die Frauengleichstellungsstelle bei dieser Aktion nicht sofort Alarm schlaegt . Jetzt sollen Frauen also auch noch des Privilegs beraubt werden , beim Betriebsfest die groessere Auswahl an testosterontriefenden Schnapsleichen zu haben . Sobald Frauen ueberrepraesentiert sind , hat Mann mal wieder gewonnen , steht ueberall im Mittelpunkt , wird unnoetig vergoettert , unter Artenschutz gestellt und hochgelobt . Es ist einfach ungeheuerlich , wes Intel sich da erdreistet ! 
<s> ?! Haben sie doch laut der News bereits : 50 % weisse Maenner und des weiteren 50 % Schwarze , Latinos , Asiaten , Frauen und andere Minderheiten . 
<s> Ich habe zwar keine Ahnung , was du gerade gesagt hast , aber ich bete dich schon mal rein prophylaktisch an . Ich bin unwuerdig ! Ich bin unwuerdig ! ;) 
<s> Das wollen wir hoffen , denn Bio 2 und der Minerva's Den DLC warten auch schon ganz aufgeregt auf baldige Aktivierung . 
<s> Beim Teaserbild musste ich schmunzeln . EXAKT an der Stelle war ich letzte Nacht im Spiel gerade angekommen , habe die zwei Elite-Rosies aus dem Verkehr gezogen und dann von mehreren Nitro-Splicern den Hintern versohlt bekommen , bevor ich mich so richtig ueber das gewonnene ADAM freuen konnte . Jaja , so kann's gehen . 
<s> ROTFL - ICH KANN NICHT MEHR !!! :-))))))))))))))) Ich weiss nicht mal , was besser ist , Slochys Original-Post , der dringend auf TV-Total gehoert oder deine Antwort . Das ist einfach so genial , das drucke ich mir jetzt aus und haeng mir das ueber das Bett . Ich werde nie wieder morgens schlecht drauf sein . BRUELLER !!! :D 
<s> Oder einfach nur :  PS4 . ;) Allerdings hoffe ich fuer alle PC-Gurus unter uns , dass die PC-Version bei diesen krassen Anforderungen auch wirklich der grafische Ueberflieger wird und kein muede umgesetzter Hochstapler und Ressourcenjabba . 
<s> " Bislang sei rund die Hälfte aller Stellen von männlichen weißen Mitarbeitern besetzt . " Und wo genau will man dann noch verbessern ? Klingt fuer mich nach einer perfekten Ausbalancierung der hellen und dunklen Seite der Macht . 
<s> Hmmm , interessanter Vorschlag . Ich koennte mir vorstellen , dass viele , die die Mods fuer uebereifrig halten , danach ihre Meinung aendern werden , wenn sie sehen , was fuer beleidigende Phrasen manche schmierigen Patschhaende so in die Tasten hauen . - Einziges Problem :  Das Aufheben der Zensur wuerde sich sicherlich mit der GG-Nettikette und den Forumsregeln beissen , die man wohl nicht einfach aufheben kann - wohl auch aus rechtlichen Gruenden nicht ( ? ) . Tja , ich bin mal ehrlich gespannt , was die Red zu deinem Vorschlag sagt . :) 
<s> Wie ? Was ? - Ich habe ploetzlich eine Stimme im Kopf , die mir als einzigem , denkendem Wesen im weiten Universum weismachen will , sie entstamme einer anderen Entitaet mit Bewusstein . Aber das glaube ich nicht . ;) 
<s> " Die A. I. -Fans können sich damit trösten , dass ohne die Alien-Franchise und gelungenem Merchandising das Spiel nie und nimmer den Weg in die Flop-Liste gefunden hätte ; hätte man doch dieses öde Machwerk wohl gar nicht wahrgenommen und im grossen Pool durchschnittlicher Spiele versenkt . " Und Alien-Kritiker wie du koennen sich gerne hinter einer Flop 20 verstecken , waehrend AI auf Steam trotz aller Unkenrufe in der Bewertung bei 9 /10 liegt , in vielen Laendern unglaubliche Verkaufserfolge erzielt hat , als Surprise-Hit weiterempfohlen wird und von allen moeglichen bekannten Youtube-Hobbytestern ( die jedes ihrer Spiele 200 % auseinandernehmen ) waermstens empfohlen wird . - Ueber Geschmack laesst sich streiten , allerdings nicht darueber , dass das Spiel der absoluten Mehrzahl von Survival-Horror-Fans zusagt . Wer das noch abstreitet , um stur auf seiner Meinung beharren zu koennen , kann ebenso gut behaupten , die Erde sei eine Scheibe . - Bei mir steht AI beinahe auf einer Hoehe mit System Shock 2 und definitiv gleich neben Bioshock und meinem PC-Favoriten Amnesia TDD . 
<s> Ja , ein typischer Hollaender , aber immerhin . Mehr ging auf die Schnelle nicht . 
<s> Naja , in Bälde sind sie es ja auch schon so verfahren . 
<s> Finde ich voll daneben . Wer will denn schon Kürze heissen ?? 
<s> Matschepampenwetter ( TM ) muss auch wirklich nicht sein . Dann doch lieber Prasselteetrinkwitterung ( TM ) oder gleich Floeckchengluehweinschluerfniederschlag ( TM ) . Alles dazwischen ist doch nur nutzloses Wederfischnochfleischgebraeufuerarme ( TM ) . :] 
<s> Genau , und so wichtige Regeln wie : Buchen sollst du suchen und Eichen weichen ! Wenn ich da natuerlich unter einer Eberesche herumtanze und trotzdem vom Blitz erschlagen werde , kann ich so tolle Mobilkenntnisse haben wie ich will und werde nicht wieder gluecklich . ;) - Damals haben wir ein schoenes Buechlein mit Blaettern angelegt , um uns die Baumarten zu merken . Das hat immer so lecker gerochen und Appetit auf Zwiebeltaschen auf dem Grill gemacht . - Hach , das waren noch Zeiten ! Und alles , was die Kids jetzt bekommen ist ein schnoedes Mobile und Trennkostdiaet . Wie konnte es nur dazu kommen ? 
<s> Sicher . Besonders bei Dieter Thomas Hecks Hitparade siehst du im Hintergrund nur noch Moepse . Das lenkt mich echt total von Rex Gildo und seinen tollen Gitarrenriffs ab ! Bei Rosenthal und Fuchsberger wuerden solche Entgleisungen nie vorkommen . 
<s> LOL , stimmt auch wieder . Da faellt mir nur ein : " Who needs a knife in a nuke fight ??!! " https://www.youtube.com/watch?v=FNhYJgDdCu4 
<s> psst : ueberall - und das ist das einzig Gute am Kapitalismus-TV , aber :  pssst ! 
<s> Yeeaaaahhh !! Als bekennende Schneelevel-Hure reissen frostige Maps bei mir auch noch das gehirntoteste Spiel raus . Aber meistens sind scheehaltige Games von sich aus schon hervorragend , weil Schneeliebhaber einfach die besseren Gamedesigner sind . 
<s> Klasse , es freut mich , dass es bei dir mit der Karriere geklappt hat , obwohl die Schule dir Steine in den Weg geworfen hat . Ich denke auch , statt solcher Pauschalaussagen ( wie von dieser Computermedientrulla ) sollten Schulen im Zusammenspiel mit den Eltern doch vielleicht die Interessen und spezifischen Begabungen der Kids besser ausloten und dann zusammen mit diesen eine fundierte Entscheidung treffen . Dann wuerden solche Missstaende gar nicht erst vorkommen . - Ich habe meinerzeit oftmals erlebt , dass Mitschueler , die so gut wie keinen Bock auf den regulaeren Unterricht hatten und auch nicht gerade top waren ploetzlich in ganz anderen Bereichen glaenzten - wie Kunst , Medien , Schauspielerei und eben auch Computer . Wenn Schulen gewiefter waeren , solches rohes Talent entsprechend zu foerdern , koennten wir den Nordkoreanern ueber Nacht die Stuehle unter ihren Popos weghacken ! :) 
<s> gnihihi . Das war goldig . Da lacht bestimmt sogar Joerg mit . Aeh ... Joerg ? :D 
<s> Ich glaube , wenn es mal solche Dokumente gab , hat Microsoft die waehrend der Sintflut verloren . - Was Vista und 8 erklaert ... ;) 
<s> Ach was , die programmierenden koennen ja zum Glueck nicht lesen . 
<s> Doch , doch , und auch Teewagen , aber erst im letzten ( ! ) Level , damit es hohe GG-Wertungen bekommt und nicht wieder in der fiesen , ferheerenden , fermaledeiten Flop 10 endet ! ;) 
<s> Hmmm ... das wuerde natuerlich die allgemeine Verbloedung erklaeren , weil - wie man ja so schoen sagt - " Dumm guckt fickt " , waehrend die geekige Elite dazu oft zu verkopft oder einfach nur zu beschaeftigt ist . Darueber muss ich mal in Ruhe nachdenken . Oder gehe ich lieber ficken ... 
<s> Das ist mir schon klar . Ich halte trotzdem an der Realitaet diesseits des Bildschirms als der wahren und primaeren fest . Sonst koennte man auch einen gemuetlichen Haschtrip oder chaotischen LSD-Trip als gleichwertige Realitaet hinstellen , nur weil unsere Gehirne theoretisch von Natur aus so ausgelegt haetten sein KOENNEN , das Existierende in dieser Form wahrzunehmen . Irgendwo muss man einfach die Grenze ziehen . Es sei denn , wir wollen einen Haufen von Borg heranzuechten , die Angstzustaende bekommen , wenn sie mal nicht im Kollektiv sind . Die Frage ist nicht , ob unsere elektronische Identitaet ebenso real ist oder werden wird wie unsere physische , die Frage ist , wie weit wir in diese Richtung voranschreiten wollen und ob wir nicht einen existentiellen Teil unserer Identitaet verlieren , wenn wir uns zu ueberstuerzt und unreflektiert in die glorreiche Cybermoderne vorwagen . - Gleiches haben wir auch schon mit anderen Medien wie dem Fernsehen getan . Durch Ueberflutung mit Sexualitaet , Film-Perfektion , Werbung und Leistungs- und Konkurrenzdruck hat sich durch Ueberkonsum ein verzerrtes Bild jenseits der Realitaet herausgebildet , das nur schwer wieder aus den Koepfen wegzubekommen ist . - Einer der Gruende , weshalb viele meiner Bekannten genau wie ich TV gar nicht mehr anfassen . 
<s> + 1 :] Nur sind die Viecher leider zusammen mit Turok untergegangen , seitdem das Wigwam-Maenneken nicht mehr politisch korrekt war . Boese Zungen behaupten sogar , Turok selbst waere das Artensterben in Schuld . - Aber generell waere ich dafuer . Am besten ein Mad-Max-artiges Endzeit-Szenario mit Dinosauriern , Zombies und cyberaugmentierten Spaghettiwestern-Revolverschwingern . Und hoch oben in den Wolken eine fliegende Stadt mit einem gefangenen Maedchen , das die Dimensionen brechen kann . Und als Protagonist ein chinesischer Macho , der jedem Fortune-Cookie einen doofen Spruch entlockt . Oh , hatte ich die Indianer erwaehnt ? - DAS waere endlich mal wieder ein gewagter Genre-Mix . Genau darauf hat die Nation gewartet ! 
<s> " Ich glaube jeder Drittklässler hat bessere Technik im Schulranzen , als die ganze Schule zusammen . " Hmmm , stimmt . :) Aber wo ich es mir recht ueberlege , ich glaube , das war schon vor 20 Jahren so , als wir Atari ST zockten und unsere Pauker noch nicht mal wussten , wie ein gutes Videospiel aussieht - und unser Informatiklehrer noch an Pascal rumschraubte , waehrend wir C Code kompilierten . 
<s> " Die Tatsache , dass Kinder sich ganz intuitiv selbst entwickeln ( in ihrem eigenen und somit richtigen Tempo ) und längst nicht so viel Anleitung benötigen wie heute oft üblich wird da gerne mal ignoriert . " Sehr schoen formuliert . Genau das Problem sehe ich auch hier in den USA . Schule wie Freizeit werden programmatisch reglementiert , sodass kaum Zeit fuer Kreativitaet und selbstgesteuerte ( Interessen- ) Entwicklung der Kids bleibt . Und dann im Highschool / College Alter sind sie ploetzlich auf sich alleine gestellt und haben keine Ahnung , was sie ueberhaupt interessiert . Ich denke , wenn von staatlicher Seite statt dem " Kinder sollen schon in der Grundschule programmieren lernen " " Kinder DUERFEN ... " sagen wuerde , klaenge es schon ganz anders . Und Kindern , die die Gadgets nicht interessieren , sollten sie nicht aufgedraengt werden . 
<s> 100 % Zustimmung . Es ist zumeist dummes Gerede von mediensuechtigen Erwachsenen , die ihren eigenen Digitaljunkie unreflektiert auf ihre Kinder projizieren . Smartphones sind im Uebrigen auch ein tolles Kindermaedchen , wenn man selbst aufgrund total verkorkster Lebensprioritaeten keine Zeit hat ( oder arbeitsversklavt wird , weil das Umfeld leider mehr und mehr so ist ) . Wie du schon sagst : in dem Alter reicht auch ein simples Handy , wenn es denn unbedingt sein muss . Wir brauchten frueher auch keins . Ich weiss nicht , wieso es ploetzlich so schwer ist , sich abzusprechen oder - Gott bewahre - im Freundeskreis Aufsichtsgemeinschaften und Fahrgemeinschaften zu bilden , was das ewige Handy-Positionstriangolieren , das den Kindern nebenbei saemtliche Bewegungsfreiheit nimmt , beenden wuerde . Ich haette es als Kind gehasst , dauernd an der Leine zu sein . Und dauernd meine Eltern anzurufen , waere so ziemlich das Letzte gewesen , das ich gebraucht haette . 
<s> Vielleicht sollte die mobilversklavte Erwachsenengeneration erst einmal einen Waldspaziergang machen , bevor sie ihre digitale Zwangsjacke auch der naechsten Generation ueberstuelpen . Ich finde es geradezu widerlich , Kindern die Scheinrealitaet des Cyberspace aufzubuerden , noch ehe sie die Chance haben , grundlegende Lebenserfahrungen und Fachkompetenz im wirklichen Leben zu erlangen . Wenn Kids kein " Bitte " und " Danke " mehr kennen , die Grundrechenarten nicht beherrschen und nicht wissen , wie man einen Aufsatz formuliert , etwas Kreatives zusammenbastelt oder einfach nur gemeinsam Spass hat - dann ist es egal , wie viele zukuenftige Programmierer wir haben , um uns vor nordkoreanischen Hackerattacken zu schuetzen - unser eigenes Sozialgefuege ist bereits zersetzt und spaetestens nach der ersten EMP-Bombe werden alle verhungern und ohne NAVI nicht mehr den Weg zum Klo finden . - GLUECKLICHE Kinder sind mir lieber als lernueberforderte , die die Versaeumnisse , Inkompetenz und Laster der vorangegangenen Generation jetzt scheinbar wettmachen sollen . ( Irgendwie kommt mir gerade ein bekannter Groenemeyer-Song ins Gedaechtnis ... ) :) 
<s> @Old Lion : Vielen Dank fuer die Galerie , die gute Zusammenfassung und die sehr passenden Bilder ! Schon beim ersten musste ich schmunzeln , weil ich gerade Bioshock spiele und das Bild mit seinem Film-Noir-Charme fantastisch ins Rapture-Universum passen wuerde . :) 
<s> Es ist Sonntag . Ich bin hoffnungslos idealistisch . ;) 
<s> Hey , wie waere es zunaechst mal mit Lesen und Schreiben , dann koennen sie vielleicht sogar die Lehrinhalte lesen und Begriffe auf dem Keyboard tippen , bevor sie hilflos in die Tasten hauen wie ein Schimpanse bei einem Shakespeare-Drehbuch . Das goldene Alter , wo man erfolgreich anfaengt zu programmieren , ist 10 -12. Davor sind Allround-Grundkenntnisse sowie Sozialkenntnisse einfach wichtiger . Bei Politikern , die anderes behaupten , ist die Grundschulausbildung offenbar schon gescheitert . 
<s> Der Mist von damals , war zumindest KOMPLEXER Mist , Exkremente aus unsaeglich kreativen Maegen , die sich einfach zu viele illustre Speisen und Zutaten angetan haben und sich daran verbugt haben . Heute besteht der Scheiss NUR noch aus Pommes Mayo . 
<s> Au , das ist wirklich schade . Hat das mit dem Unfall von vor ein paar Jahren zu tun ? Dieser Autostunt , der so schrecklich danebenging ? 
<s> Chinaboeller im Kuehlschrank ? Das ist ja mal was ! Nee , so gut haben wir es hier nicht . Und so gut wie Big Brother damals in den 90ern wird es sowieso nie mehr . Ich sage nur : Juergen und Zladdi . In Deutschland haben wir immer noch die besten Prolls und die asozialsten Game-Shows jenseits von Japan . Da kriege ich echt Heimweh . :( 
<s> Galileo Galilei moderiert jetzt Pro7 ?! Da schalte ich ja vielleicht sogar mal rein ! :) 
<s> " Und sie dreht sich doch ! " ( Galileo Galilei ) ; P 
<s> Genau so ! :) Gamedesign war damals noch nicht faul , schlampig und uninspiriert , weil man sich nicht auf den Vorbestellungen anspruchsloser , spielmechanisch aufs Primitivste hin indoktrinierter Massen ausruhen konnte , sondern vor Bezahlung erst einmal etwas Smartes liefern musste - und das uebrigens auch meist gerne tat , da es noch so etwas wie Idealismus und Programmiererehre gab . Aber genug gewuergt , es gibt auch Positives zu vermelden : Brettspiele sind wieder ganz ungemein im Kommen . ;) 
<s> Nein !!! Erst Alpha 5 und jetzt Reload ! 
<s> Das war wirklich nett gesagt . Dem moechte ich mich gerne anschliessen . Ich gelobe fuerderhin , vor Anbruch des neuen Jahres nicht zu meckern ! ;) Guten Rutsch , liebe Redaktion , und weiter so ! Auf ein aufregendes , innovatives , franchisereiches 2015 ! :D 
<s> Ja , eine davon heisst : " Bei Geschmacksdifferenzen dezent die Klappe halten " . Vielleicht probier ich die naechstes Mal schon im Vorfeld . :) 
<s> Naja , war ja nicht ganz uneigennuetzig von mir . Mein CHAR hat gerade + 25 XP auf Diplomacy eingestrichen . ;) 
<s> Ist aber zumindest GUT geklaut und spielmechanisch nahezu einwandfrei . Und Far Cry baut halt auf seinen Vorgaengern auf - genau so wie GTA . Daran ist doch nichts Verwerfliches . 
<s> Ich glaube , inzwischen , wo spielmechanisch und story-bezogen so ziemlich alles abgegrast ist , kann man das Rad auch kaum noch neu erfinden . Aber wenn jemand die Elemente so geschickt und spielmechanisch fluessig vereint , koennte man es m. E. schon als Meilenstein bezeichnen . Wird es allerdings jemals wieder solche Meilensteine wie Doom / Quake ( engine ) oder Half Life ( story , scripting , gameplay ) geben ? - Vielleicht nicht . - Insofern bin ich froh , seit den Kindertagen der Branche dabeigewesen zu sein , wo wir den Grundstein fuer alle zukuenftigen Entwicklungen im Digitalbereich gelegt haben . Generationen von Gamern werden sich wuenschen , dass sie unsere Zeit - von Pong und Arcade-Maschinen bis hin zu komplexen Konsolen - hautnah haetten miterleben koennen . 
<s> Ach , doch nicht du , lieber Sven . Und auch nicht unsere guten GG-Tester und registrierten AC-Sympathisanten . Ich rede doch nur von der Masse - gesichtslose , fremde Entitaeten , irgendwo weit , weit draussen in der dunklen , kalten Welt , die vielleicht AC anheimfallen und nun Boesem nachsinnen ... :] 
<s> Bingo ! Auch im AAA-Bereich besteht noch Hoffnung . Aber nur , wenn der Publisher neben den Dollar-Symbolen auch noch einen Funken Idealismus in den Augen hat und dem Entwickler kreativen Freiraum einraeumt anstatt ihn mit Mainstream-Designvorstellungen zu gaengeln und mit unrealistischen Deadlines zu drangsalieren . Dann kommen solche Perlen heraus wie die von dir genannten AI und SOM ( Titanfall kann ich nicht sagen , muss ich dir einfach glauben ) . :) 
<s> " Gott sei Dank gibt es die Indie-Spiele . Diese ganzen glatt polierten , teueren AAA-Spiele können mir gestohlen bleiben . " Ja , WENN sie denn glatt poliert waeren , die AAAs ! ;) Inzwischen sehen viele Indies schon bei Erscheinen fertiger und spielmechanisch besser aus als der meiste AAA-Schund . Oh ja : Neben Indies ist auch im japanischen Game-Design immer noch ein Schimmer von Kreativitaet und Nonkonformitaet zu sehen , der der AC-lobotomisierten Masse guttun koennte . 
<s> Ich habe dieses Jahr neben Klassikern und Vorjahrtiteln nur ein einziges , neues Spiel gespielt :  DRAGON ' S CROWN . Ich denke mal , die Top 10 Titel haetten mich unglaublich enttaeuscht - bis auf den Stab der Wahrheit , natuerlich ! :) Dann haette ich doch lieber zu WOLFENSTEIN N. O. , ALIEN I. oder SHADOW OF MORDOR gegriffen , was ich wohl naechstes Jahr nachholen werde . 
<s> LOL , absolutes Kommentarkudos ! :D 
<s> Beides super . Aber ja , ich wuerde euch gerne mal gemeinsam Zocken sehen entweder gleichzeitig bei entsprechenden Titeln oder indem ihr euch abwechselt ( z. B. bei Brawlern oder Action-Titeln ) . :D 
<s> Ich liebe l- haltige Lalliterationen ! :D 
<s> Das ist ja mal geil . Ich dachte immer , die sagen nur so abgedroschene Phrasen wie : " Wir sind gesundheitsschaedlich , echt ehrlich ! " Mannomann , vielleicht sagen mir Johnny Walker und der lustige , rote Pilz ja auch mal was Nettes waehrend irgendeiner Zwischensequenz . 
<s> SdK Vorschlag Nr. 2 ( nach SYSTEM SHOCK 2 ) :  DRAGON ' S CROWN ! Spiele ich momentan selbst und habe so einen Riesenspass damit ! Genau der Action-Brawler , der im Rahmen einer SdK eine gute Figur machen wuerde . Vor allem , wenn einer der Herren die Sorceress waehlen koennte . Die mit den schoenen , grossen , ueppigen Augen . Ich kann die kontroversen Kommentare im Thread schon jetzt mit dem Schnee um die Wette rieseln hoeren . :D PS :  Passt auch ganz famos in die Weihnachtszeit wegen den wunderschoenen , handgezeichneten Sprites und Hintergrundgrafiken und dem wirklich maerchenhaften Soundtrack . Ach , was rede ich , das wisst ihr ja schon alles , wir hatten ja den fabelhaften Test vor einigen Monaten . :) 
<s> Stimmt , das Training hatte ich ja glatt vergessen , das dauert . Aber ja , man koennte einfach danach ansetzen . Ich habe es damals als Navy und dann als Spec Ops gespielt und muss sagen , dass es als hackender Navy zumindest anfangs wesentlich machbarer war . Immerhin konnt man damit die Kisten oeffnen in denen unter anderem die Psi-Hypos waren , die man als Spec Ops gut haette brauchen koennen ... ;) Wenn ich allein schon an das wundervolle Sound-Design , die Gegner-KI und die vielen tollen Upgrades denke , moechte ich am liebsten gleich zu GOG und mir das Dingens holen ... :) PS : Fast vergessen : Ich finde deinen Vorschlag auch besser , einfach selbst die Ausbildung auszuwaehlen und somit den RPG-Charakter des Titels besser auszunutzen . Waere ja gerade interessant zu sehen , wohin euch die unterschiedlichen Herangehensweisen fuehren . 
<s> SdK-Vorschlag : Retro :  SYSTEM SHOCK 2 auf NORMAL ( das ist schon hart genug ) als Special Ops Agent ( Psi-Kraefte ) . --- SS2 , der heilige Gral aller SciFi-Survival-Horror-Fans , mit dem Alien Isolation in manchen Communities scheinbar gerne verglichen wird , worueber natuerlich ausgiebig und intensiv gestritten werden kann . - Aber kann der Klassiker noch bezwungen werden - beim Mangel an PSI-Hypos auf dem Medical Deck , der erst ab dem zweiten Level besser wird ? Ganz zu schweigen von den krass verwinkelten Old-School-Leveln , der extremen Munitionsknappheit , degradierenden Waffen , megafiesen gun-turrets , unsaeglichem Backtracking zu den wenigen , mageren Upgrade-Stations und den widerlichsten Anforderungen an den modernen Spieler wie das Durchstoebern von e-mails nach Zugangscodes , Navigationshinweisen , Tipps und Tricks ? --- Jaaaaahhh , das ist es , was die Leute sehen wollen ! Das ist es , was die Community bewegt !! Es waere mir eine riesige Freude , euch an einem meiner liebsten Klassiker tuefteln zu sehen . Wenn ihr gut spielt , sehen wir dann sogar vielleicht den Anfang des verseuchten Reaktorlevels ( viel Spass ! ) oder gar eine haesslich hechelnde " Hebamme " :D PS :  System Shock 2 ist gerade um die Weihnachts- und Neuhjahrszeit empfehlenswert . Es hat huebsche Farben , Zombies und sogar ein tolles Schneelevel ( naja , ein paar Raeume zumindest ) , das zum munteren Gluehweintrinken einlaedt . Als Speise empfehle ich zu SS2 uebrigens Thunfischpizza mit ordentlich Zwiebeln und Tabasco . 
<s> Hmmm .. das koennte das Problem sein : sie zeigen das aus der falschen Perspektive . Vielleicht sollten sie das stattdessen aus 1st Person bringen . Man koennte den Sportlern doch sicherlich eine Kamera an den Kopf tackern , sodass der Zuschauer hautnah miterlebt , wie er sinnlos durch die Gegend fliegt und den Boden knutscht . :D 
<s> Stimmt . Und auf jeden Fall immer noch spannender und unprognostizierbarer als CoD . Hmmm ... ich muss nachdenken ... 
<s> Skispringen muss dringend raus . Das ist so was von langweilig . Irgendwelche Froschmaenner rutschen immer dieselbe schnoede Bahn runter , fliegen durch die Luft und landen dank chaostheoretischer Rueckenbrise aufgrund des Fluegelschlags eines Schmetterlings in Suedost-Asien - wooooowwww - ganze 2.5 Zentimeter weiter als die Letzten ! Ich kann mich kaum auf dem Sitz halten vor lauter Spannung ... ;P 
<s> " Ist ja jetzt nix schlechtes , aber so zu tun , als wäre das ganz toll und richtige Zwischensequenzen sind dagegen völliger Mist , das finde ich etwas übertrieben . " Hallo ?! Wo soll ich denn das gesagt haben ? Ich liebe cutscenes ! - Dort wo sie hingehoeren und wenn sie gut gemacht sind . Vor allem in 3rd Person Games sind sie weit weniger fehl am Platz als in 1st Person . Aber selbst da ist es schoen , sich zurueckzulehnen und einfach mal zuschauen zu duerfen . Genau wie Iwata geht es um die Ueberhaeufung eines Titels mit miesen , nichtsaussagenden cutscenes , die versuchen , ueber mangelndes Gameplay hinwegzutaeuschen . Und es geht um die Frage , wie man in 1st Person vermittels Scripts eine bessere Verwurzelung in der Spielwelt gewaehrleistet , was durch 3rd Person Filmsequenzen potentiell gefaehrdet wird , wenn sie nicht richtig gehandhabt werden . Das ist alles . Bei dieser Frage gibt es kein schlichtes entweder oder - es geht um fachkundige Handhabung der spielmechanischen und cineastischen Werkzeuge fuer eine optimale Balance von Story , Gameplay und Immersion . 
<s> Aha , erst willst du kleinkariert ueber Terminologie reden und jetzt machst du mir genau das zum Vorwurf . Da das leider dein typisches Verhaltensmuster ist , sinnloser Antagonismus , beende ich die Diskussion mit dir hier . 
<s> Leider falsch . Das Wort ingame cutscene bezeichnet in der Branche IMMER eine in-engine cutscene , weil es sich im Sprachgebrauch so eingebuergert hat . Unterschieden wird lediglich zwischen ingame und vorgerendert . - Und vielleicht solltest du dir mal das Sprichwort zu Herzen nehmen : Wie ich in den Wald hineinrufe , so schallt es heraus . Wenn man deine aktuellen Kommentare in anderen Threads gerade so liest , bestaetigt sich das Bild ja leider wieder mal . 
<s> Aeh ... nein danke . Dann doch lieber Saufsport . Oder Kegeln . Oder Nasepopeln . 
<s> Eine ingame cutscene bezeichnet kein Script wie du es oben beschreibst , sondern eine mittels der Game-Engine in Echtzeit berechnete , nicht-interaktive ( ! ) Filmsequenz im Gegensatz zu einer vorgerenderten , die als Film abgespielt wird . Was du meinst , ist ein restriktives Script des Spielerhandlungsraums zwecks Storyausgestaltung . Wenn dir nicht einmal die Begrifflichkeit klar ist , mach am besten erst deine Hausaufgaben , bevor du mitredest ( wie ich oben bereits andeutete , wo deine Antwort wenig Sinn machte ) . 
<s> Scripts , die zur Storyprogression den Handlungsraum beschraenken , sind aber keine Zwischensequenzen . Sie reissen immer noch weniger aus der Story als Filme ohne jeglichen interaktiven Spielraum . 
<s> Du machst mal wieder wenig Sinn . Wieso versuche ich es ueberhaupt noch ? Danke fuer das Gespraech . 
<s> Dann sei nicht faul und finde halt bessere Beispiele ... Was die Audio-Logs bestrifft : Es bleibt doch dir ueberlassen , wo und wann du die dir anhoerst . Das ist immer noch tausendmal besser als eine Filmsequenz , die dir selbige Inhalte suggeriert und das Geschehen komplett anhaelt . Ich finde es gerade toll , mehrere Audio-Logs zu finden , mich in irgendeinen ruhigen Raum zurueckzuziehen und dann auf Play zu druecken - wo ich aber immer noch potentiell Gefahr laufe , von Splicern entdeckt zu werden --- ich bleibe waehrenddessen trotz der Storyinhalte in der Spielwelt samt ihrer Bedrohung verhaftet . DAS ist fluessiges , unaufdringliches Gameplay . 
<s> Genau so ist das . Weniger Gelaber und mehr Taten ! Es ist wirklich besser , wenn Spiele das Storytelling hauptsaechlich der Spielmechanik , dem Level-Design und Artwork ueberlassen . Es ist eindrucksvoller die Spielwelt fuer sich sprechen zu lassen und es dem Spieler zu ueberlassen , das Puzzle zusammenzusetzen , anstatt ihm alles vorzukauen und tonnenweise Cutscene-Babybrei einzuloeffeln . Titel wie Half Life 2 , Dark Souls und Bioshock bedurften so gut wie keiner aus der Handlung herausreissenden Filmsequenzen , um zu ueberzeugen . - Genreabhaengige Ausnahmen gibt es natuerlich schon : GTA , Mass Effect , Risen 3 - Spiele mit vielen Dialogen , Missionen und Storywendungen , wo es hin und wieder angenehm ist , sich beim ( De- ) Briefing zuruecklehnen und zuschauen zu koennen . 
<s> Ich dachte immer , Brettspiele waeren nur was fuer Gamer , die ihre Stromrechnung nicht bezahlt haben ? Ich freue mich schon so richtig auf den naechsten Stromausfall ! Endlich wieder DSA & AD & D !! :) 
<s> Beide koennen einem nur leid tun . :) 
<s> Herzlichen Glueckwunsch , Naugty Dog . Ihr seid die Besten - gleich neben meinen anderen Favoriten Insomniac & Sucker Punch ! Auf weitere , tolle Titel und euren anhaltenden Mut , neue Franchises zu begruenden ! :D --- Update nach der Doku : Wow , ich habe jede einzelne Minute dieser Achterbahnfahrt durch 30 Jahre Videospielgeschichte genossen . Was ich besonders toll finde ist , dass Sony dem Entwickler organisatorisch und firmenphilosophisch seine eigene Arbeitswelt ueberlaesst und ebenfalls , dass Sony wirklich an das Team glaubt , auch wenn sie urspruenglich Vorbehalte ggue . neuen Franchises haben , wie sich am Beispiel von The Last of Us zeigt . Einfach bemerkenswert , wenn ein Publisher dem Entwicklerstudio so viel Eigenstaendigkeit zugehsteht und es bis zum fertigen Produkt unterstuetzt , ohne es zu bevormunden oder zu drangsalieren . 
<s> Krass . Wenn das den Tatsachen entspricht , hat der Krieg soeben wirklich eine neue Dimension angenommen . Atomare Macht war gestern - es lebe der Informationskrieg ! Das sind ja schoene Aussichten , wenn Erste-Welt-Laender jetzt bei ihrer Informationsdistribution von irgendwelchen Deppen terrorisiert werden , die noch nicht mal von Menschenrechten gehoert haben ... 
<s> Ziemlich sinnlos . Wieso hacken sie sich nicht in die Megakonzerne oder Regierungsdatenbanken , um die wirklich dreckigen Machenschaften ans Licht zu bringen ? DAS waere schon beinahe gesunder Journalismus . Aber ausgerechnet uns ZockerInnen das Weihnachtsfest zu versauen , macht ja nun ueberhaupt keinen Sinn . Wir Geeks waeren wohl die einzigen gewesen , die auch nur den geringsten Hauch von Sympathie oder Respekt fuer das Hackerhandwerk hegen wuerden . Aber so kann man nur sagen : auf und drauf ! Packt diese Vollpfosten und ab zum Pluto ! Dann beflecken wir zumindest keinen offiziellen Planeten mit dem Abschaum . ;P 
<s> Stimmt , koennte ja auch ein von MS und Sony in die Welt gesetztes Geruecht gewesen sein , um ihre eigene Unfaehigkeit zu kaschieren , ihre Server-Performance um die Weihnachtszeit herum optimal zu halten . Mysterioes , mysterioeus . - Aber nee , klingt nach zu viel Verschwoerung . Waren wohl doch nur ein paar nordkoreanische Hackernasen - wie immer . 
<s> Naja , aber so ganz ohne Krieg waeren die Helghast langweilig . Zum Teamsport zu verschlagen , zum Stricken zu doof und zum Brettspielen zu ungeduldig . Genau derselbe Mist wie bei den Orks . Dann doch lieber ein kleines Waeffchen in die Hand und etwas Action ! - Ich meine :  Stell dir vor es ist Frieden und keiner geht hin ... ;) Ach moment , ihr meintet im ECHTEN Leben ? - Ja , da mache ich mit ! Merry X- Mas , gutes Feiern & Essen und ein friedliches , frohes 2015 !! :D 
<s> Also , auf meiner Xbox One laeuft es ganz toll mit konstanten 15 FPS ( mit Cloud Power sogar bis zu 20 !!! ) - allerdings nur bei 900p . 
<s> DU kannst auch einfach " Jehova " sagen , wir uebernehmen den Rest . Nur Mut ! 
<s> Froehliche Weihnachten , froehliches Zocken und eine froehliche Familie im Urlaub irgendwo weit , weit weg , wo sie euch dabei nicht stoeren ! ;P 
<s> @schlammonster : Hey , hat ja doch noch geklappt mit deiner News . Freut mich fuer dich . Witcher 3 News sind m. E. auch immer newswuerdige News :) 
<s> Wahrscheinlich haben sie ihn die ganze Zeit Tiefgarage schrubben lassen - mit Zahnbuerste , weil dem Board die Kostenprognosen zur Sicherheitsfrage nicht schmeckten . 
<s> Solange man kein Hippi ist ( Jute statt Plastik ) 
<s> Jaja , Rex hat sich auf die Stelle beworben , wurde aber von SONY wegen sexueller Belaestigung der maennlichen Belegschaft durch Schnueffeln in Guertelhoehe gekuendigt . Stattdessen haben sie einen Schimpansen eingestellt , der zwar sicherheitstechnisch nichts kann , aber ab und zu Shakespeare scheibt ( und Filmdrehbuecher zu umstrittenen Comedys ) 
<s> " Sony sucht Sicherheitsmanager " Das bedarf keiner Erwaehnung . Noch haben sie ja keinen . 
<s> Bei der Titanic haette es mit Blick auf Inflation geheissen " Es wird wohl wieder eine PS1 geben " 
<s> LOL - ja , genau das war's . Ich hatte ganz grandiose Ideen . Wie zum Beispiel :  Der Held findet gleich zu Beginn des Sequels eine Zeitmaschine , reist in der Zeit zurueck und landet ZUFAELLIG kurz vor dem Abspann des ersten Teils ( der keiner war ) . Dort angekommen laesst er sich zur Abwechslung mal nicht gefangennehmen und foltern , sondern springt stattdessen putzig aus dem Bildschirm und verschnoerkelt den Spiele-Entwicklern so lange die Cojones , bis sie auf ein besseres Ende kommen . So richtig mit Abspann und Satisfaction-Faktor . DANACH kann er von mir aus immer noch den Weisen befreien , das Girl retten und sich weiterhin nicht foltern lassen ( wie z. B. durch Cojonesverschnoerkeln ) . 
<s> OMG , das ist mir ja sooo peinlich . Mein Japanisch ist nicht sehr gut , aber ich dachte , ich haette gesagt : " Rot steht der Playstation 4 gut , aber ich warte definitiv auf die Slim-Edition , bevor ich mir die Farbwahl anschaue , denn die laesst sicherlich nicht mehr lange auf sich warten . Ich kann es kaum abwarten ! " . Verdammtes Google Translate ! ;P 
<s> Sorry , das hatte ich nicht gesehen . Zum Thema : Es ist faktisch sehr wohl korrekt , da sich eine 100 % Aussage nicht machen laesst . Man kann allenfalls konjunktivisch formuliert prognostizieren wie hier geschehen . - Im Uebrigen : Wenn du den voluminoesen Inhalt dieser News auf ein einziges Detail reduzieren willst und dich daran aufhaengst , finde ich das ziemlich kleinkariert . Punkt . 
<s> oder das Ende vom Jump & Run " Haven-Call of the King " ( PS2 ) , wo der Held gefangengenommen und gefoltert wird , der zu rettende Weise stirbt und das Girl gekidnapped - ja suuuuupi ! Danach : KEIN Abspann . Stattdessen schweineharte Marble-Madness-artige Zusatzmissionen . Dann :  So eine Art Abspann und dann " Falls Ihnen tolle Ideen kommen , wie es im Sequel weitergehen soll , schreiben sie uns doch auf www.haven-game.com / wearefuckinglazyandoutofideas / butpleasetellusifyouhaveone / sowecancontinuetosellthisstupidassfranchise . htm Da kriege ich noch heute den Ausrastelli , wenn ich nur dran denke ! ;) 
<s> Dem schliesse ich mich an . In beiden Faellen . Ich wuerde die PS4 sogar gerne in ueppigeren Farben wie lila , pink , orange , azurblau oder morgenrot bewundern - vielleicht kommt da ja noch was mit den neuen Slim Modellen irgendwann . PS :  Spiele gerade wieder FFX /2 HD REMASTER - und bin genauso bezaubert wie beim ersten Mal . Es ist auch eine der ersten HD-Umsetzungen , die ihr Geld wirklich wert sind . Allein schon der komplett remasterte Soundtrack ist grandios und klingt nicht mehr so nach Billig-Synthie wie bei einigen Songs des Originals . Einfach nur schoen um die Weihnachtszeit . :) 
<s> Ja und die Spezifizierung solcher Kritik ist das , was destruktive von konstruktiver Kritik unterscheidet . Also Butter bei die Fische oder auf ewig schweigen , bitte . 
<s> Jaja , Hagebuttentee trinkt man am besten bei Spielen , die man gar nicht leiden kann - z. B. sperrige Indie-Querschlaeger mit Arte-Alibi-Kunstanleihen , die sich steuern wie eine Kuh . Bei so glatten Indies wie Giana Sisters , Trine , Resogun und den Pixeljunk Shootern darf man sich dann aber auch mal Cola in den Wein kippen . Aber nur bei denen . 
<s> Ja , ist aber nur noch aufgeweichter R & B Muell unterbrochen von Werbung und staendigen Triple-F-Reality - und -Talkshows ( fragwuerdig , flach und ferkommen ) die man ausserirdischen Invasoren als Footage schicken sollte , damit die raffen , dass sie von diesem Planeten hirnfreier Lebensfreude nichts zu befuerchten haben . 
<s> Ja , trockener Christstollen ist fuerchterlich . Der muss schoen butterig sein - broeseln sollte er nicht . - Die Makronen klingen phantastisch ! Lass sie dir schmecken !! - Marzipankartoffeln hatte ich bis vor einigen Tagen auch noch einen Eimer voll . Gott sei Dank habe ich noch ein Riesen-Marzipanbrot mit extra Schokoschicht aufbewahrt . Aber das esse ich gewoehnlich nur zu RPGs , also muss ich damit noch bis zum Wochenende warten . Christstollen dagegen schmeckt mir sogar bei ausgewaehlten Shootern ( Bioshock ) und Brawlern ( Dragon's Crown ) - solange es nicht zu hektisch zugeht , sonst muss man zu schnell kauen . 
<s> Unglaublich ! Offenbar hat SONY die alte , japanische Handelsweisheit vergessen , dass Lieferengpaesse nur bei Gummipuppen gerne gesehen werden . Da koennte natuerlich der Schuss nach hinten losgehen und die PS4-Fanboys satteln flink auf den Xboner um ! 
<s> Danke , das hilft etwas . :) Und was auch noch helfen wird ist der fette Christstollen mit dick Marzipan drin , den mir meine Eltern geschickt haben . Der wird noch heute Abend angeschnitten , beim Teutates ! Wenn schon kein Griechisch , dann wenigstens leckerer , deutscher Zuckerschock ! ;) 
<s> @Joker :  Danke fuer diese ausfuehrliche , gut recherchierte News , die endlich einmal etwas Licht ins Dunkel rund um ein potentielles Stalker 2 bringt und einige Fragen klaert , die man sich ueber die letzten Monate hinweg gestellt hat ( gerade mit Blick auf das " Areal " -Phaenomen ) . Die Hoffnung stirbt zuletzt . Gerade im heutigen Einheitsbrei der Shooter und dem Scheuklappendecken , was Genre-Ueberschreitung und Genre-Mischung angeht , waere Stalker ein absoluter Segen fuer die erwachsene Hardcore Game Community , die es etwas erwachsener als Borderlands 2 und etwas ruhiger als Far Cry 3 /4 mag . - Es geht doch nichts ueber Open-World Shooter ! Bring it on !!! :D 
<s> Zu spaet , ich habe jetzt richtig Hunger auf Gyros ... und mein Lieblingsgrieche liegt exakt 7899,5 km weiter oestlich . * Schluchz ! * 
<s> Das ist klasse ! Denn wenn ich eines nicht leiden kann , sind das ueberstuerzte Enden - egal wie gut mir der Titel gefallen hat . Letztes Negativ-Beispiel : Batman Arkham Asylum , das ich zugegeben gerade zum ersten Mal gespielt habe - wahnsinnig toller Titel , der einen auf ein Bombast-Ende gespannt macht . Und dann kommt das kuerzeste Extro seit Menschen gedenken , wo man aus dem Rennen ist , wenn man den unverzeihlichen Fehler begeht , zu blinzeln oder nach der Kaffeetasse zu greifen . Das werde ich dem Spiel nie verzeihen . ;) 
<s> 中国の売春宿のような赤 ... Jetzt muss bloss noch die " weisse Zaziki Edition " kommen und ich schlage definitiv zu :) 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=356faqb9JnU Danach duerfte es keine Verstaendnisprobleme mehr geben mit Last , Current und Next Gen ;P PS : " Gestern ist heute , heute ist morgen , vorbei " ( Zitat , alter 80er Song ) 
<s> Meine Guete , bei dir muss man ja ganz von vorne anfangen . Das haben wir doch alles schon in zig News erklaert ! PS : Und nun tu dir einen Gefallen und schau dir meinen Youtube Link oben an , da wird alles Temporale erklaert . Oder die Langfassung hier : https://www.youtube.com/watch?v=EdHGSXmOMqE 
<s> Next Gen --> Current Gen , Current Gen = Last Gen , Last Gen = Antiquated Gen , Future Gen --> Next Gen --- wurde ja auf der letzten UN-Sitzung so beschlossen . Ach ja , fast vergessen : Last Last Gen =  Past Perfect Gen ;) --- boah mir raucht der Kopf , ich brauche dringend Weihnachten ( und Crack und Pilze ... ) 
<s> Tipp zum Crack : Lass es weg ! ;P Okay , das war eine Perle der Diskussionskultur - und bevor wir weitermachen und die Mods kommen , beenden wir's lieber . Was du an meinem Statement nicht raffst , muss ich wohl eh nicht verstehen . :) 
<s> Boah , ueber eine Stunde Audio-Genuss und wie immer superpuenktlich um 8 draussen ! Da muss ich erst mal in Ruhe reinhoeren heute Nachmittag . Was sehen meine getruebten Augen : Mehr A. I. Kontroversen ? Muhahahahahaaaaaa , der heiss ersehnte Weihnachts-Skandal ! ;) 
<s> Nanana , es ist doch bald Weihnachten , da ist geben seliger denn nehmen - zum Beispiel den 1. Kommentar . Den haette ich mir gerne gegeben . Und ich gebe mir jetzt erst mal einen Kaffee . ;) 
<s> Aha ... Bevor man ueber die Next Gen sinniert , koennte man sich auch erst mal der current gen zuwenden . So richtig in Fahrt gekommen ist die naemlich immer noch nicht . Software dringend erwuenscht !! 
<s> " dank der langweiligen Open World " Ja , wenn du dich da schon gelangweilt hast , wieso hast du es dann ueberhaupt gespielt ?! 
<s> Na wenigstens einer , der sich um mich sorgt :) 
<s> Also , bei dem derzeitigen Angebot an PS4 und X1 Titeln muss ich leider sagen , dass es mir beinahe in den Fingern juckt , mir am Ende noch die WiiU zu holen . Die beiden genannten Franchises sind das allemal wert . Und die WiiU ist knuffig und familienfreundlich . - Wenn nicht Witcher 3 unterwegs waere , auf das ich mich wirklich riesig freue ... 
<s> Ja , das klingt auch heiter und verletzt nicht . Besser als Candy Suxxx aus GTA . 
<s> Psst : mal so unter uns : wir haben die News redigiert . ;) 
<s> Manchmal sind die Orks bei Tolkien aber doch auch ganz knuffig , wie z. B. der arme Grischnakh , der ein ganz bisschen Mitleid mit Merry und Pippin hat . Oder die Ork-Teens , die zum Krieg zusammengetrieben werden , aber eigentlich keinen Bock haben . Besonders im Hobbit sind die Orks , Goblins und selbst die Trolle doch so richtig suess . Ja gut , foltern und umbringen wollen die die Zwerge wahrscheinlich trotzalledem den ganzen Tag , aber zumindest haelt man vorher noch einen kleinen Plausch . Peter Jackson hat irgendwie die wenigen " goldigen " Ork-Szenen total verernstisiert . ;) 
<s> Nee , nee , das ist von Roberto Blanco die Schwippschwaegerin , die Halbnichte von Winnetou ! War schon zweimal im Dschungelcamp wegen populaerer Nachfrage . So was weiss man doch . 
<s> Das ist Miyamoto , der Typ der Mario und Zelda erfunden hat ! Mann ey ! 
<s> Ja praechtig . Dann geben wir uns doch mal zum festlichen Anlass ein paar Schoko-Nikolaeuse - und im Zuckerrausch zocken wir dann alles von mikroskopisch-mickriger Minimalst-Taktik bis zu liederlich-luxurioesen AAA-Laecherlichkeiten . Frohes Fest ! :D 
<s> Jaja , und wenn wir keinen Sport treiben , heisst es dann wieder " fette Amis " ;) 
<s> Ach jaaaa , koennte ich ja eigentlich auch . Ich denke aus Bequemlichkeit immer erst an meine Konsole als an meinen schicken Schlepptop . Mein Fehler . :) 
<s> Danke :) Hatte gerade auch noch auf Wiki und GoG nachgeschaut , um mich zu erneut bilden , worum es ging . Ich werde mal ein wenig auf Youtube Gameplay schauen . Ich packe es schon mal auf meine GOG-Pile of Shame Liste ;) 
<s> Hast du auf next gen gespielt oder last gen ? Falls last gen : ist die Grafik da wirklich so haesslich wie einige behaupten ? 
<s> Ui , ueber den Titel habe ich ja schon viel gehoert , bin aber noch nie dazu gekommen , ihn mir auch nur anzuschauen . Damals , als er rauskam , hatte ich nicht mal die noetige Hardware . Ist es so eine Art Adventure in 3D ? 
<s> Ooooh :( Aber da gab es doch die verschiedensten Arten : krabbelnde , kotzende , schnelle , langsame ungemein fette , Zombienonnen , Zombiebaeren , Zombiepferde , Zombiewildkatzen , Zombiekuehe ... - vielleicht ist dir ja bei nur 1 Stunde Spielzeit viel vom ueppigen Zombiebuffet entgangen ( ? ) Was das stereotyp angeht :  Stimmt . Ich predige ja schon seit Jahren , dass man vermehrt farbige , asiatische , weibliche und homosexuelle Zombies bringen sollte ( und auch durchaus welche mit Abitur ! ) , um dem Klischee des blonden , blauaeugigen strunzdoofen Humunkulus entgegenzuwirken . Der kosmopolitische Zombie muss her . Ein Zombie fuer das neue , weltoffene Europa ! ;) http://www.gamersglobal.de/user-artikel/plaedoyer-fuer-den-langsamen-zombie 
<s> und werden gewalttaetig bei den Verhoeren ... 
<s> Jap , haetten sie mehr Brokeback Mountain geschaut , waere es vielleicht ganz anders gekommen ... 
<s> Uh-oooooooooh !! ;) 
<s> Hihi klasse , den kannte ich noch gar nicht . Fasst sehr schoen alle Gruende zusammen , warum ich lieber im SP auf Zombiejagd gehe :) 
<s> Was hast du denn gegen Mexikaner ?! 
<s> Ja , aber diesmal bitte GLEICH mit Zombies . Zombie-Halunken , Zombie-Sherriff , Zombie-Prostituierten , Zombie-Mexikanern , Zombie-Pferden , Zombie-Friedhoefen , Zombie-Fauna und Zombie-Protagonisten ( mit Zombie-Love-Interest ) . Und bitte auch wieder ein paar Untote , wenn es geht . Danke , Rockstar ! :) 
<s> Tja , ja , wow , aeh ... danke ? Danke ! - Da ist man mal ein paar Stunden nicht da und hat schon wieder die drolligsten Diskussionen angestossen . .. :D 
<s> " der , von Kindesbeinen an reingehämmerte Patriotismus " Du darfst das behaupten , aber abgesehen vom tiefsten Texas und der Provinz , wo man nichts anderes zum Beissen hat als blinden Patriotismus ( wie quasi in jedem Land ) ist das ja nun wirklich nicht mehr so . Und Kaufverhalten von der Mentalitaet abhaengig zu machen , naja ... 
<s> Jaaa - und am naechsten Morgen extra frueh aus dem Bett , um die neuen 8-Bit , 64Kb Games zu zocken , bevor der Rest der Familie aus dem Bett kriecht . Und dann Familientratsch , dickes Festessen zu Mittag nach dem man sich gegenseitig nicht mehr wiedererkennt - und sobald alle Erwachsenen ihr Nickerchen halten : wieder schoen zocken bis zur Kaffee- und Kuchenorgie . Und danach ... meine Guete , meine Weihnachten haben sich scheinbar traditionell auch nur um Videospiele gedreht ! Naja , gibt Schlimmeres . :) 
<s> Ja , oder was Schoenes , Geekiges wie Die Siedler von Catadingsbums oder Advanced Dungeons & Dragons oder Das Schwarze Auge - bei Kerzenlicht , Pizza & Bier wie damals in den alten Zeiten , als die Natur noch sauber und der Sex noch schmutzig war . - Find ich gut . Man muss auch nicht immer zocken . Einen Abend kann man auch mal ohne PC oder Konsole auskommen . Und wenn es diesmal nicht klappt , dann spaetestens naechsten Heiligabend . Wahrscheinlich bin ich dann eh zu breit zum Spielen ... ;) 
<s> Och kommt , Kinder , es ist doch bald Weihnachten ! Lasst uns da doch nicht solchem megaperversen Hobby-Terroristen-Schwachsinn wie dieser digitalen Vollentgleisung Beachtung schenken , den wir gerade schon in Sydney und Pakistan in real life mitansehen muessen . Spielen wir doch mal was Knuddeliges wie Rayman Legends , Little Big Planet oder Super Mario Kart. Sonst bringt uns Santa am Ende allen keine Geschenke ! - Und ich fuer meinen Teil hatte mich schon so auf die PS4 gefreut ! 
<s> Hast du eigentlich die geringste Ahnung , auf was fuer Eiswuesten aus Glatteis du dich mit deiner Argumentation zubewegst ?? 
<s> Jap , meine Diktatur wird die humanistischste von allen , das gelobe ich der Welt ;P 
<s> Ich muss es auch nicht erst spielen , um mir eine Meinung zu bilden . Ich muss ja auch niemandem das Bein brechen , um dir auch so schon sagen zu koennen , dass ich es fuer kuenstlerisch nichtig und ethisch verwerflich halte . 
<s> Das waere gewoehnlich auch mein erstes Statement , da ich kuenstlerische Freiheit ueber die Massen schaetze . - ABER :  Dieses voellig sinnentleerte Spiel hat m. E. nicht den geringsten Wert . Und ziellose , zuegellose Gewalt ist nun wahrlich keine Kunst . Dafuer muesste sie zumindest schon im Gewand eines GTA daherkommen , das zumindest gesellschaftskritisch Stellung bezieht und ein Statement ueber die Missstaende moderner Unkultur impliziert . Und selbst das koennte hinterfragt werden . Jeder hat seine Schmerzgrenze eben woanders . 
<s> Ooooh , wie lieb von dir . Und das kurz vor Weihnachten . Schoen ! Ich hab euch auch alle ... oh nein , ich kann es nicht ausdruecken , ohne uncool zu wirken . Und das geht schon mal gar nicht . ;) 
<s> Ja wirklich . Ich glaube , so muessen sich momentan auch liberale Moslems fuehlen , die versuchen , die Welt davon zu ueberzeugen , dass die meisten von ihnen keine Schulkinder mordenden Talibanspinner sind . * seufz * Im Eifer des Gefechts wird aber jetzt vermutlich wieder jeder Shooter als Killerspiel bezeichnet ... Hoert diese Spirale der Fehlkommunikation denn nie auf ? :( Meine Devise : alle Extremisten packen und auf den Mond schiessen . Meinetwegen sogar mit begrenztem Sauerstoffvorrat . ;) 
<s> Mal ungeachtet davon , ob so ein perverser Ramschtitel im Programm ist oder nicht , wer zum Geier spielt so was ? Ich lasse bei Spielgewalt sehr viel durchgehen , aber bei solchen Geschmacksverirrungen ist dann auch bei mir die Grenze erreicht . Vermisst haette ich den sicher nicht . 
<s> PPFFFFRRRZZZ unso ;p 
<s> stimmt , das waere ein ja wahres Kompliment . Der gute , alte Brotkasten * schnueff * ... 
<s> Ja , die muessten schon mehr bieten als reiner , blanker Survival . Recherchieren , dokumentieren , ermitteln und einen Haufen von Raetseln loesen , waere da recht packend . Vielleicht sogar noch interessanter . 
<s> " ein paar Hänsel " LOL Hör auf , ich kann nicht mehr ! * huestel * ähem , ist aber gar nicht schoen von dir , so was Trolliges zu verfassen * huestel * " Also los :  Schrottkasten ! Elektroschrott ! Videogerät aus den 80ern ! Lahme Entenkiste ! " Gnihihihihiiiii , hör auf ! ROTFL 
<s> Die PS4- und X1-Fanboys lassen sich da garantiert nicht mit blenden . ;P 
<s> Prima , damit kann ich leben . Komm wir stossen an ! - Jaja , ich weiss , nichts Alkoholisches ;) 
<s> Jap. Gameplay ist ungemein wichtig . Das Gameplay ist der Kernbaustein des gesamten Kunstwerks wie die Scallops im Zentrum der Kreation . Aber ohne Prosciutto , Karamelisierte Zwiebeln , Sossen , Blaukaese , Petersilie und Brandy , wuerde das haessliche , nackte Ding doch nun wirklich niemand auf seinem Teller freiwillig anruehren . Toll , jetzt bin ich nicht nur hungrig sondern brauche auch dringend Feierabend , zum gemuetlichen Indie-Zocken ;) 
<s> " Ich würde ja gern mal einen Angehörigen irgendeiner Sicherheitsbehörde im Alien-Universum spielen , der die Aufgabe hat , bei Weyland-Yutani höchstselbst mal zu ermitteln , was die so alles für Dreck am Stecken haben und ggf. aufzuräumen . " Das klingt mMn . nach grandios ! Und deine groesste Waffe waere deine Kamera / Handy , mit der du Weyland Yutani's Kabarett der Scheusslichkeiten dokumentierst - und dann selbst zum Gejagten wirst , irgendwo zwischen Konzernschergen und Alieninvasion . Klasse !!! Ich bin dabei ! Hoffentlich hoert Creative Assembly dich im Weltall nach dieser Spielidee schreien ! ;) 
<s> Dein Gourmet-Vergleich hinkt wie Pirat mit Termitenproblem . Ich bin selbst Gourmet und das bedeutet allenfalls minimalistische Portionen ( ! ) , aber doch bitteschoen ein Fuellhorn voller Zutaten , Gewuerzen und Sossen , angerichtet , serviert und praesentiert in einem schillernden Feuerwerk kulinarischer Finesse . Insofern wuerden Spiele-Gourmets eher zeitlich kurze , aber von den Produktionskosten her extrem reichhaltig angelegte AAA's bevorzugen oder auch schmackhafte , vielfaeltige ( ! ) Indies - aber doch bitte keine abgemagerten , mathematischen Gerippe ohne Flair und Style ! ;P 
<s> Nur mit einer X1 , wo es dann – erwartungsgemaess – sehr , sehr unattraktiv aussah . 
<s> Das liegt einfach an ihrem formschoenen , aerodynamischen Design , bei dem sie selbst bei einem 10 Stockwerke tiefen Sturz auf nacktes Pflastergestein noch eine praechtige Figur macht und ihre Innereien straeubt wie ein eitler Pfau . Die japanischen Hardware-Designer , deren Grossteil in ihrem dichtbesiedelten Land in den luftigen Sphaeren weit ueber der Schneegrenze des zivilen Hochbaus logiert , haben eben mitgedacht . 
<s> Meine Antwort war eigentlich nicht als Bestaetigung deiner Annahme gedacht , sondern wirklich nur als ein objektives Abwarten , Tee trinken und gespannt sein - und bitte nicht alles so ernst nehmen oder das zum Anlass nehmen , gegen Joerg zu wettern . Irgendwann muss auch mal gut sein . :) 
<s> Wow , das ist auch noch af meiner Liste : Enslaved . Scheint auch ein wahrer Klassiker zu sein :) 
<s> Abwarten ... ich stelle auf jeden Fall schon mal das Popcorn kalt und schmeisse das Bier in die Mikrowelle ! ;P 
<s> Hihi , Joerg's Evil laughs in Verbindung mit der angekuendigten Top- & Flopliste machen ja schon richtig Vorfreude auf selbige . PS : Christoph's Nachname : Uh-oh , ich habe immer Went gesagt , wie in Ventriloquist , Air-Vent und AdVenture statt Fent wie in Ferd ( das Ding , auf dem man reiten kann ) . Sorry , werde ich ab jetzt korrigieren , wenn ich an ihn denke , falls ich's nicht wergesse . PPS : @Redaktion : habt eine superschoene Adwentszeit und arbeitet nicht zu hart ! - Und ich wuensche euch , dass ihr auch die Zeit habt , mal ein paar Titel ganz privat ohne Test-Stress geniessen zu duerfen wie wir . :) 
<s> Aber du hast doch katzenartige Reflexe ! Obwohl ... unsere Katze reagiert letztens wie ein Schluck Wasser in der Kurve ... ;P 
<s> 100 Punkte plus fuer Devil May Cry ! Yay ! 500 Punkte minus fuer einen weiteren HD-Aufguss . Nun macht doch mal was Neues , Leute . Die Current Gen kann mehr . Echt ehrlich ! ;) 
<s> Naja in dem Fall , komm , gehen wir was trinken und lachen beide ueber den Schwachsinn . :D Hoffentlich bekriegen sich die Entwickler irgendwann und vermeiden solche Ausrutscher - im Namen des gesunden Menschenverstandes . 
<s> Ich will ja nicht unken , und ich liebe FFX /2 . Aaaaber :  So langsam wird es laecherlich mit den HD-Remakes . FFX /2 hat schon die PS3 nicht richtig ausgenutzt und teilweise PS2-Texturen gehabt . Allein schon von der Level-Geometrie lachen beide Konsolen nur ueber den Titel . Also weshalb PS4 ? Es waere schoen , mal ein neues , ansprechendes FF exklusiv fuer die PS4 begruessen zu duerfen , das richtigen Gebrauch davon macht . Vor mir aus auch FFVII , aber dann bitteschoen mit allem Drum und Dran und generalueberholt und so richtig atemberaubend in Szene gesetzt . " Ich sprueh's an jede Wand : NEUE Titel braucht das Land . : " ;) 
<s> Waren das nicht die Volldoedel , die vor Kurzem ... ja , sie waren's . 
<s> Ja , jetzt bin ich auch beruhigt . Denn Borderland's Open World , Waffenkonfigurationen , Script , Story , etc. sind wirklich so viel intelligenter als COD - ich sage ja nicht : ernsthafter oder gar logischer oder realistischer ... obwohl ... ;) 
<s> Da wollte ich gerade ganz beschaulich in Vorweihnachtsdepression verfallen und jetzt zeichnet sich ein Lichtstreif am Horizont ab . Sollte die Menschheit am Ende ihrer Tage doch noch rudimentaere Zuege von Intellegenz entwickeln ? Meine Neadertalersinne sagen mir , dass es ganz gewaltig danach riecht . Vielleicht werden sie jetzt sogar bemerken , dass es auch smarte Shooter wie Borderlands 2 , Metro LL , Far Cry und weitere gibt . Und wenn sie erst einmal den dicken Felsen von der Hoehle gerollt haben und das Licht der Sonne geniessen , gibt es kein Zurueck mehr ! ;) 
<s> Jetzt lache ich erst mal 'ne Runde . Denn das Teewagen-Syndrom gibt es nicht nur in AI sondern in so gut wie jedem anderen Titel . Wenn du so pingelig sein willst , darfst du auch Assassin's Creed , Red Dead Redemption , GTA , die Batman-Serie und zig andere ( ebenso ! ) phantastische AAA-Serien nicht anruehren , die dauernd exakt denselben faulen Logikfehler begehen . - Was nicht heisst , dass das eingebuergerte " Ich komm an dem Stuehlchen im Gang nicht vorbei " Area-Blocking in Ordnung ist - es nervt in der ganzen Branche ! Es geht nur darum , dass du , wenn du das nur bei AI anprangerst , entweder bewusst selektiv argumentierst oder ueber die letzten 15 Jahre keine AAA-Titel gespielt hast . 
<s> Naja , ich habe so das Gefuehl , dass du vielleicht einfach lieber Shooter magst . Aber egal - hauptsache wir Alien-Fans halten zusammen bei all den Bashern , Meckerpoetten und Miesmachern , die keinen Bezug zum Alien-Universum haben . :) 
<s> Inhaltlich will ich nicht beurteilen ... aber allein von der Rechtschreibung , Grammatik und dem Schreibstil her ist der Artikel wirklich tiefste Provinz . ;) 
<s> Danke , jetzt darf ich meinen Bildschirm vom Kaffee befreien ! 
<s> Jaaaa , der CPC war Gott . 26 Farben statt 16 ! Und 3 Grafikmodi . Und das bessere Basic . Und 128Kb Ram unter | CPM . Und ueberhaupt . WENN man ihn richtig programmiert hat , kamen so tolle Spiele wie " Trantor " dabei raus , die auf dem C64 superfade wirkten . Erinnert mich sehr an die PS3 :  potentiell besser als die XBox 360 , nur leider umstaendlich zu programmieren . --- Stimmt , der PC wird immer siegen , waehrend sich die Konsolen bekriegen . Lord Helmchen sagte ja schon : " Das Boese wird immer siegen , weil das Gute zu bloede ist . " :D 
<s> Jaja , der arme Anakin hat mir besonders bei den Liebesszenen richtig leid getan . Wer mit solchen Scripts arbeiten muss , verdient wirklich mein Mitleid - und nicht nur , weil die arme Socke spaeter verarscht , lebendig gegrillt , der Frau beraubt und bei Todesstern Meetings von dahergelaufenen PR-Managern und Atheistenkoeppen total vorgefuehrt wird wie ein Koeter an der Leine . Nein , nein , auch wegen der Dialoge . ;) 
<s> Ja , super Idee ! Sagen wir einfach nichts mehr . Man muss ja auch nicht immer reden . Man kann sich ja auch mal raushalten und schweigen . Ab und zu . Anstatt immer noch mehr draufrumzureiten . So quasi , als ob man sonst nicht Besseres zu tun haette . Oder Kein Leben ausserhalb von Online Foren . Wo man auch mal taetig werden koennte . Besonders so kurz vor Weihnachten , wo man viel unterwegs ist und Geschenke kaufen muss . Zum Beispiel eine Spielkonsole fuer einen guten Freund oder so . Wahrscheinlich eine PS4 . Auch wenn sich die Xbox scheinbar momentan besser verkauft . Aber das muss einem als Fan egal sein . Ich denke , die PS4 hat definitiv die Nase vorn . Jap. Ich muss das allen sofort mitteilen . Hoffentlich findet sich eine entsprechende News , wo man sich darueber auslassen kann . 
<s> Jap , Flash ist mit guten KI-Protokollen gesegnet ... 
<s> Ich habe es immer noch nicht gespielt , aber schon vielerseits gehoert , dass es zumindest fuer Fans oder tolerante Spieler durchaus unterhaltsam sein kann . Vielleicht werde ich es mir irgendwann auch noch antun . :) 
<s> Aeh , naja , nicht wirklich . Aber sie KOENNTEN ja mal Mimen engagieren , die Schauspielerei nicht von der Rueckseite einer Mueslipackung gelernt haben und dazu noch jemanden die Dialoge schreiben lassen , der noch ein oder zwei aktive Gehirnzellen hat . Ich liebe Star Wars und die Hoffnung stirbt zuletzt . 
<s> Ach , das war nicht das erste Mal ? Oh ... ;) 
<s> OMG , ich freu mich ja schon so auf Jar Jars Urenkel , den tollpatschigen , mega-albernen , ewig-quasselnden Gar Gar !!! Scherz beiseite :  Das Lichtschwert im Kreuzritter-Look ist cool . Ich habe Hoffnung . Allerdings waere es schoen , von den Disney-Doedeln nicht nur von Gewinnprognosen , sondern auch von schauspielerischer und narrativer Qualitaet des Streifens zu hoeren , sonst kriegen die mein Geld nicht ! :) 
<s> " Na frag mich ernsthaft ob da wirklich Platz für ein Sequel ist ... Spielerisch wurde ja bereits der erste Teil ziemlich langweilig ^^ . " Pffrzzz ! Bei COD klappt es doch auch immer wieder . 
<s> Jap , jetzt ist es endlich amtlich :  Die Pentatonix koennen die Koffer packen , DSDS kann sich viel Beratungszeit sparen , American Idol hat Grundmaterial fuer's naechste BEST OF und Stefan Raabs Zukunft ist definitiv gesichert . - Absolut sehenswerte Performance ! Vor allem der 3D-Schnee-Effekt hat mich begeistert !! - So , und jetzt schaue ich mir das Ganze noch mal mit Ton an ... 
<s> Aeh ... stimmt ... Die Metapher war fuer den Popo . Die Xbox gewinnt ganz klar . :( 
<s> Pffrzzzz ! Ich glaube den ollen Betruegerixen so langsam kein Wort mehr . - Ich spiele gerade lieber ICO und SHADOW OF THE COLOSSUS in HD --- da weiss man , was man hat ! Guten Abend ! 
<s> LOL Meinst du , dass ich die hier noch mal zitieren darf , oder ist das dann Doppel-Posting ? :) 
<s> Pommes verkaufen sich in denselben Laendern auch besser als Kaviar . 
<s> Vielleicht koennten die Genies erst mal an einem zur Abwechslung nicht verkorksten ALIENS ( jap , Plural ! ) arbeiten , um Gearbox's ultimativen Verrat an der Menschheit auszubuegeln . Das Zeug dazu haetten die Creative Assembly Jungs naemlich . - Am besten so etwas wie das vom ueber A. I. begeisterten Angry Joe vorgeschlagene Szenario : Eine Mischung aus Ballerspiel und Stealth-Action , wo man sich durch Alienhorden ballert und nur dann schleichem muss , wenn die Munition zur Neige geht , wo dann die gepriesene Stealth-Mechanik zum Tragen kommt . - Egal , hauptsache das Franchise geht weiter . Wenn ich mal ins Gras beisse , moechte ich einfach in dem Wissen sterben , dass neben Star Wars und der Biene Maja auch Aliens fuer die humanoide Next Gen gesichert ist . Ansonsten hatte mein Leben keinen Sinn . 
<s> Ja , dat hatta ganz feinemacht , de alde Loewe , wat ! Dange ! :) 
<s> " Ganz abgesehen von GTA halte ich AAA-Titel also per se für nicht geeignet , Kunst zu sein . " Jap , natuerlich schaffen es einige AAA-Titel unter gutem Management und zielgerader Art-Direction , Grosses hervorzubringen . Oft jedoch verderben im AAA-Bereich zu viele Koeche den Brei . Indies haben es aufgrund ueberschaubarer Teams und Humanressourcen leichter , ihre urspruenglich anvisierte Vision zu verwirklichen . Da faellt die Kommunikation im Entwicklerteam einfach leichter ( von den bekannten One-Man-Shows mal ganz zu schweigen , die einen Titel ganz alleine reissen ) . 
<s> Hic haec hoc ! 
<s> Schluesselkarten ? Ach ja , stimmt ja . NOOOOOOOOOOOOOOOOO !! 
<s> Ooooder man blockiert es einfach mit Folgendem : ( Halt dich fest , du wirst es kaum glauben koennen ! ) * Trommelwirbel * ( echt jetzt , es ist der absolute Kreativitaets-Schocker ! ) * wirbelwirbelwirbel * Eine abgeschlossene Sicherheitstuer !!! * Tataaaaaa ! * OMG !!! Jaaaaaaaa ! Nicht wahr ? Ich sag's ja ! Irre , was ?! Yayyyyy !!!! Ja , ich weiss , das ist revolutionaer , avantgardistisch und schlicht unvorstellbar genial !! Danke , danke . Zu viel des Lobes ! Ich lasse mir das erst mal patentieren . Vielleicht bringts mir ja noch den Friedensnobelpreis ! Spiele-Entwickler werden Denkmaeler von mir errichten und Mahnwachen zu meinem Gedenken halten . ;P 
<s> @euph & rammses :  Stimmt , solche Design-Suenden erlauben sich leider viele Titel . An jeder Ecke gibt es irgendwelche kuenstlichen Begrenzungen , die man locker ueberwinden koennte , aber scheinbar nicht darf . Das hat mich sogar beim fantastischen Batman-Arkham Asylum gestoert . Da ist ein Gang mit einem mickrigen Picknicktisch blockiert und der Fledermann kommt nicht drueber , weil er zu faul fuer eine Hockwende oder das Drunterherkrabbeln ist . Stattdessen robben wir lieber 3 Kilometer durch irgendwelche kalkig-kakerlakige Lueftungsschaechte , um 30 Minuten spaeter stolz wie Oskar auf der anderen Tischseite herauszukommen . Is klar ... ;) Ich weiss nicht , wieso Designer immer noch so was machen . Wir koennen heute so viel Geomoetrie darstellen , wie wir wollen . Wieso schichten sie dann nicht wenigstens einen krass-hohen , kunterbunten Berg von Moebeln auf , wo das Wegraeumen oder Durchrobben WIRKLICH nach unverschaemter , dem frisch gestylten Protagonisten nicht wuerdiger Arbeit aussieht , sodass der Lueftungsschacht ploetzlich so richtig einladend wirkt . :D 
<s> Immer auf den armen Joerg ! ;) Das mit dem Teewagen war schon etwas grenzwertig vom Gamedesign her , zumal das Ding so aussah , als haette man es einfach durch Dagegenlaufen wegschieben koennen ( sollen ) . Ausserdem haette Amanda auch so genug Platz gehabt , um sich mit etwas gutem Willen durchzuquetschen , sie ist ja nicht Jabba . Im Eifer das Gefechts einer SdK , wo Joerg gleichzeitig noch fleissig kommentieren musste , konnte das schon mal uebersehen werden . A. I. ist in vielerlei Hinsicht einfach kein besonders griffiger Titel fuer SdK's oder Playthrus , denke ich mal . Andere erfahrene Walkthru-ler auf Youtube haben sich bei ihrem ersten Playthru auch derbe einen abgebrochen . :) --- Musste ich jetzt mal zu seiner Ehre sagen , obwohl ich persoenlich voll hinter dem Titel stehe . 
<s> Kommentarkudos ! :) Ich habe sogar vor einiger Zeit den Advent Children Film gesehen - allerdings zwischen den englischen Untertiteln und dem japanischen O- Ton nicht allzu viel begriffen , da mir wohl das Vorwissen der Handlung vom Spiel fehlte . :( - Naja , immerhin weiss ich jetzt ETWAS mehr ueber das Lenovo Project , Cloud Strife , Sephiroth und wie sie nicht alle heissen . - Mein einziges FF ist FFX ( und FFX-2 ) , von denen ich mir vielleicht sogar die HD-Fassung besorgen werde . 
<s> Hyper-Hyper ! 
<s> Wir Konsolenkids sind halt nichts Besseres gewohnt . Das ist so aehnlich wie bei der Zivilbevoelkerung im Irak . Wenn du jeden Tag nur geknechtet , unterdrueckt , bevormundet und drangsaliert wirst , denkst du , es ist so normal . Wenn dann irgendein UN-Besserwisser kommt und dir ein besseres Leben in 60-fps-Qualitaet bieten will , ist es einfach nur befremdlich und du fuehlst dich verkackeiert . - Wir Konsoleros koennen das 60fps-Glueck nicht erfassen , weil wir unfaehig sind , unser 30fps-Leid wahrzunehmen . :) 
<s> Ja supi , ich dichte dann mal schnell was Schoenes :  * ahem * Die PS4 , ganz ganz allein , soll Ziel der Zockerwuensche sein ! Hat mich bezirzt und angemacht , ( um viele Bierdeckel gebracht ... ) Formschoen und schick sie im Design ( hat im Vergleich zur X1 Schwein ... ) Und Spiele gibt's wie Sand am Meer ( HD-Remakes und Indie-Flair ... ) Auch hat sie 60 frames , HD ! ( Falls wer sie nutzen darf , jippieh ! ) Und viele Titel , exklusiv ! ( der Stapel ist noch nicht sehr tief ... ) Ich sage und beton ' es eben : ich koennte ohne sie nicht leben ! Die gute , alte PS3 - Oh halt , im falschen Thread dabei ! Sorry . 
<s> Ach ja , stimmt . Also genau doppelt so viel wie ein Spielfilm . Kommt hin :) 
<s> Antwort der Heiligen Roemischen Inquisition : http://www.gamersglobal.de/user-artikel/videospiele-das-soll-kunst-sein 
<s> Geht mir genauso . Einige meiner Bekannten empfinden 60fps bei Kinofilmen ( wie z. B. der Hobbit in 3D ) als " billige TV-Produktion " , waehrend es mir als Gamer gar nicht ( oder nur positiv ) auffaellt , dass endlich die elende Ruckelei bei schnellen Kameraschwenks der Vergangenheit angehoert . Inzwischen bin ich da auch verwoehnt . - Aber die nicht-videospielenden Cineasten finden scheinbar nach wie vor alles ueber 24 /25 fps unansehnlich . Was soll man da machen ? 
<s> Ja , ich finde Indies auch toll . Habe unter anderem : Trine 2 , Giana Sisters TD und Limbo . Ich will noch viele meinem Repertoire hinzufuegen wie z. B. Fez , The Cave - und definitiv auch Resogun , was man als alter Defender-Guru einfach haben muss . :) Aber was die Oldies betrifft : Ich spiele viele davon noch sehr ausgiebig - auch durchaus mal 30 Minuten und laenger und finde es nicht frustig oder langweilig . Z. B. : Gauntlet , Sorcery , Starglider , Thing on a Spring , R- Type ... 
<s> Das waren auch noch schoene Spiele damals . Heute ist das Gameplay so abgelutscht und inzuchtgefaehrdet , dass Grafik und Sound die einzigen Orgasmusgaranten sind . Daher kommt die Aufloesungs- und Framerate-Gier , nehme ich an . - Jetzt habe ich gerade auch so richtig Lust auf Moonbuggy ( CPC 6128 ) . :) 
<s> Ja , stimmt schon , aber es hat sich ja scheinbar so eingebuergert . Die Nachfrage bestimmt das Angebot . Und die Leute wollen ja in den Threads immer wieder gerne ueber FPS und Aufloesung reden / verhandeln / streiten / ins Feld ziehen . Ergo :  diesbezuegliches Newsangebot . :) 
<s> Crafton & Xunx , jaaaaa ! Ere Informatique waren die groessten . Gott , wenn die Publisher sich heute nur halb so abgedrehte , innovative Story- und Game-Ideen zutrauen wuerden , koennten wir den ganzen Tag nur feiern . :) P. S. : Zwar nicht von Ere Inf. aber auch toll : " DAN DARE " auf dem CPC 6128 . Schoenes Ballerspiel-Adventure , das auf den alten britischen Comics basiert . Zocke ich gerade , weil nix los auf Arbeit - ruhigster Tag des Jahres , schon fast unheimlich ... 
<s> http://www.genesis8bit.fr/amstrad/game-rom/amstrad-game.php?prog_id=3376 http://en.wikipedia.org/wiki/Pacific_(video_game) Eines meiner liebsten Spiele ( auch ohne die kleiderlosen , splitterfasernackten , unangezogenen Meerjungfrauen im Eva-Kostuem mit ohne Klamotten ) . Laeuft sogar bei mir auf der Arbeit im Emulator , hihi . Ein Schelm , wer bei diesen harmlosen Screenshots Boeses denkt . ;) 
<s> Naja , das gameplay haben wir aber schon in frueheren News ausfuehrlich behandelt ( schau mal im Steckbrief nach ) . - Und Optik ist wichtig . Stell dir mal vor , alle Schauspieler in Hollywood haetten ploetzlich Akne und Nackenhaare ! Nicht auszudenken ! 
<s> 30FPS ??? Damit ist der Titel fuer mich gest. .. oh warte : 1080p . Da haben wir ja nochmal Schwein gehabt ! So gut wie gekauft ! ;P 
<s> Das Schoenste an GTA ist m. E. auch einfach die Open World . Gemuetlich alles erkunden und ab und zu mal Kaffeepause einlegen . Oder auf den hoechsten Wolkenkratzer und per Base-Jumping wieder runter , macht Laune . Oder einfach nur die Wettereffekte geniessen . :) Wuerde ich mich persoenlich freuen , wenn man Passanten , Prostituierten etc. nichts ( auch nicht versehentlich ) antun koennte ? Ja . Ich brauche das nicht , um Spass am Spiel zu haben . Wenn ich wen jage , sind es Gangs , Verbrecher , korrupte Politiker . Ich mag eigentlich nur die Missionen , wo man anderes Ungeziefer aus dem Verkehr zieht , das die Welt garantiert nicht vermisst . :D 
<s> Naja , Hartz4 waere natuerlich toll , dann haette ich mehr Zeit fuer die wirklich harten Spiele . :P 
<s> Jap , du hast scheinbar NICHT Pacific gespielt . ;P 
<s> Und das ist Quatsch hoch drei . GTA San Andreas kam seinerzeit auf der PS2 in perfektem Zustand heraus . Keine Gamebreaker , keine Performance Probleme , kein Garnichts . Und das in einem der groessten Open-World-Titel der Spielegeschichte ! Und das ist nur ein Beispiel . Es gibt weitere Titel , die von ihrem Coding her mindestens so komplex waren wie heutige und bei Erscheinen perfekt funktionierten . Ganz einfach , weil sie es mussten . Heute ruht man sich eben faul auf der traurigen Patch-Unkultur , dem geminderten Anspruch der Kunden und den vorfinanzierenden Vorbestellern aus . ( Deutsche ) Wertarbeit ist das nicht . Es ist ein Armutszeugnis fuer Publisher und Kunden zugleich . PS :  Spiele waren 3x so teuer ??? 
<s> @rammses , euph , Mike : LOL , ich kann nicht mehr . Hoert auf ! :D 
<s> BINGO ! Wir verbieten ja auch keine Flugzeuge , nur weil Abdullah die manchmal zweckentfremdet . Oder Brotmesser , weil Sargnagel-Pedro damit kleine sizilianische Ladenbesitzer erpresst . Oder Alkohol , weil Holger dann immer wie bloede Frauen in der Dorfdisco begrabschen tut ! So ! Gute Guete , ich sehne mich nach den Zeiten zurueck , wo Spiele ueberhaupt keine Altersbeschraenkung oder Packungshinweise hatten . Wie sonst haette ich 1987 in den Genuss kommen koennen , bei " Pacific " fuer den Schneider / Amstrad CPC 6128 zum ersten Mal riesige , digitale Moepse in Form splitternackt umherwatschelnder Meerjungfrauen bewundern zu duerfen , mit denen weder meine Eltern noch ich beim Kauf dieses franzoesischen Unterwasser-Action-Adventures gerechnet haetten ? Wer es nicht mag , kauft es eben nicht und haelt gefaelligst den Rand , wenn andere es tun . 
<s> Richtig so ! Es gibt schliesslich schon genug andere Titel , die Gelegenheitsspieler ansprechen . Ich glaube , wenn Bloodborne einfacher wuerde , wuerden sie ohnehin eher Spieler verlieren als dazugewinnen . Zielgruppe der Souls-Games sind eben gute bzw. hartnaeckige Gamer . Und sie danken es dem Publisher , dass er sie kompromisslos anspricht und ernstnimmt . 
<s> Mir wird gerade ganz warm ums Herz . Die Screenshots erinnern ja maechtig an die alten Lucas Arts P&C -Adventures . Mein Interesse ist bereits geweckt . 
<s> Nun mecker nicht , das ist ja nicht zum Aushalten ! Menno ! Echt jetzt ! Menschenskindnochmal ! ;P 
<s> LOL ... Mir lag's ja auch auf der Zunge , aber ich habe schon letztes Mal einen hintendrauf gekriegt . Danke dass du diesmal die Pruegel kassierst ;P PS. .. Nachtrag ... : Ja , kommt Leute , hackt nicht auf der armen Redaktion rum. Ich bin gerade gutelaunt und ziemlich dicht . Das Sdk-Bashing muss ein Ende haben . So ! Haben wir uns doch alle wieder lieb und so , jap ! Ist ja schliesslich Weihnachten . Boah , bin ich zu , hihi . So , ich melde mich ab , Freylis , 3rd officer of the Nostromo ! Toooodles ! :D 
<s> " Außerdem werdet ihr mit unterschiedlichen Problemen wie Umweltverschmutzung , Arbeitslosigkeit , Steuern oder Naturkatastrophen konfrontiert . " Ja supi , das lenkt einen natuerlich grandios vom Alltag ab ... ;P 
<s> Hat ja lange gedauert , hihi :) Herzlich Willkommen zum Sven-Bashing . Ich habe keine Ahnung weshalb , aber habe mal so aus Jux mitgemacht . Irgendwas mit Witcher 1 , wie ich hoere ? Erzaehl mehr ! Oder sag einfach " Jehova " :D 
<s> Schliesse mich ganz frech an ! :D 
<s> Word ! Ja , die sollen sich so viel Zeit nehmen , wie sie brauchen . Ich freue mich auf den Titel wie ein Honigkuchenpferd . Und es waere toll , wenn er bei Erscheinen keine Plotstopper und Performance-Einbrueche haette . Auf Wertarbeit warte ich gern etwas laenger . Steigert nur die Vorfreude . :) 
<s> Ja , das verstehe ich auch nicht . Ich dachte immer , das haengt auch von der Engine ab und dass man da im konkreten Fall selbst bestimmen kann , wie man Framerate und Grafikpracht gegeneinander austariert . Jetzt hoere ich immer nur entweder-oder , 30 oder 60 oder garnix ? Das verstehe , wer will . :) 
<s> Haare sind ungemein wichtig . Ohne das richtige Styling wuerde ich mit Lara auch nicht Gassi gehen . - Da faellt mir ein : schon bei Tomb Raider II in den 90ern machte sich ein Magazin beim Anblick von Laras lustig rumflutschenden Pferdeschwanz in netter Form darueber lustig , dass man bei SPielen jetzt offenbar auch die " hairstyle-dynamics " beruecksichtigen muesste . Sie hatten recht . Der Detailgrad moderner Spiele ist der Wahnsinn ! Physix-generierte Haare sind da nur der Anfang ... 
<s> SVEEEEEEEEEEEEEEEEEEEN !!!!! 
<s> Sven ? Witcher ? Uh-uh-uh-uh ... habe ich was Schoenes , Skandaltraechtiges verpasst ?? * hechelhechel * : D 
<s> Ich hatte das Video ueber den Fish seinerzeit geschaut und fand es ziemlich erleuchtend . Nicht , dass Phil Fish kein Idiot waere - aber nach dem Video weiss man zumindest , dass seine Hater und Hashtagbasher auch Idioten sind . Auch wenn er dauernd ueber die Straenge schlaegt und dummerweise alle um sich herum beleidigt , hat er in einem Punkt recht : ein guter Teil der eigenen Kunden , sind unzufriedene , ewigmeckernde Doedel . Kunden , eben . :) 
<s> Microschuft ! ;) 
<s> " Sollen die Entwickler diese Zeit nicht für weitere Optimierungen nutzen ? Oder sollen sie das Update dann extra einen Monat zurückhalten ? " Weder noch . Die sollen gefaelligst deutsche Wertarbeit leisten und ein ausgetestetes , PERFEKTES Produkt veroeffentlichen . Ist mir egal , ob die QA das Ganze um ein paar Monate verzoegert . Die meisten Updates resultieren aus Mismanagement , Korruption und Imkompetenz und koennten mit ein bisschen gutem Willen absolut vermieden werden . 
<s> Toll , jetzt hacken ALLE auf mir rum. Es muss Dienstag sein . Ich habe Dienstage noch nie gebacken bekommen ... Und Lara ist es in Schuld ! ;) 
<s> Du hattest , glaube ich , ein Schneelevel im spaeteren Spielverlauf erwaehnt . Das waere dann fuer mich doch ein schlagkraeftiger Kaufgrund . ;) 
<s> Doch , doch , habe ich ja , ansatzweise . Aber ich habe genug Walkthru-Material auf Youtube geschaut , um fundiert meckern zu duerfen . ;) 
<s> Ja doch , mach ich , versprochen . Trotz meinem Rumgemecker werde ich irgendwann mal zuschlagen . Momentan geniesse ich ja sogar Bioshock 1 & 2 , auf denen ich nach dem Anzocken vor Jahren nur rumgehackt habe , weil sie nicht so smart wie System Shock 2 sind - allerdings sind sie ganz unsaeglich intelligent im Vergleich zu COD ;) Ich meckere immer erst gerne ein paar Jahrzehnte , bevor ich mir was Neues antue ( was dann manchmal ueberraschend gut ist ) . Da bin ich immer noch sehr , sehr deutsch . 
<s> Es wird also besser und verlangt einem dann doch Geschick ab ? Dann geht's ja . Naja , irgendwann schlage ich ja vielleicht doch mal zu , zumal es auf der PS3 ja sehr gut aussehen soll und die Konsole gut ausnutzt . - Ja nun , so ein bisschen glorifizieren wir die Oldies doch alle , gell ? ;) Hey , wie waer's mit einem TR2 Remake - auf der chinesischen Mauer , in den Grachten von Venedig , und in tibetanischen Gebirgen unterwegs , das waer's doch mal . Vielleicht bin ich " location-nostalgic " ? :D 
<s> Gut , mag ja sein , dass das Spielareal doch zum Erforschen einlaedt - und recht atmosphaerisch ist das Game ja immerhin . Aaaaber was mich beim Anspielen alleine schon genervt hat , war , dass man wenig Freiheit beim Klettern , Springen hatte . Kaum waghalsige , spannende Aktionen wie damals : Anlauf nehmen , Augen zu und hoffen , dass man weit genug springt und das Ziel richtig angepeilt hat . Und dann die richtige Taste druecken , um sich auf der anderen Seite festzukrallen und nicht abzustuerzen . Jetzt ist der ganze Kram vollautomatisiert und macht ungefaehr so viel Spass wie ein Porsche mit Automatikgetriebe auf der Autobahn . Was soll das ?! Dagegen kommen bei TR's QTE-Fallen , wo man wie ein trainierter Affe bestimmte Kombinationen druecken soll bei mir keine Tomb Raider Gefuehle auf . Das ist in meinen Augen armseliges Gameplay , wo dem Spieler potentielle Freiheiten genommen werden - eingeschlossen die Freiheit , grobe Scheisse zu bauen und es bitter zu bereuen . ;) Ich mag bei Spielen eigentlich ueberhaupt kein Haendchenhalten . Risen 1 -3 , Dark Souls , die Stalker-Reihe , Thief 1 & 2 & die alten Tomb Raider Titel und knallharte Indie-Kost mag ich da immer noch am liebsten . :) 
<s> Warum nicht , lachen ist gesund . Ich habe eh beides :  PC und Playstation . Muhahaha :D 
<s> Ich auch . TR 2012 : Total ueberkandidelte Schiessbude ohne spielmechanischen Anspruch . Cutscene- und QTE-lastiges Mainstream Fastfood . Ein einziges Armutszeugnis fuer all das , was wir als Videospiele bezeichnen . - Und schlimmer noch :  der Titel ist ein Hochverrat an seinem eigenen Franchise ! --- Da spiele ich immer noch lieber Anniversary , Legend und Underworld - obgleich sich dort bereits die Entwicklung abzeichnete . 
<s> Nee , hat mich echt nicht aus der Ruhe gebracht , zumal man bei Kampfszenen meistens die Kamera schwenken konnte , um mit weniger Level-Geometrie im Blickfeld auf die Schnelle hoehere Frames zu bekommen . Und da es ja ein gaehnend langsames SPiel ist , hatte ich dazu eigentlich meistens die Zeit . Nicht ideal , aber jetzt auch nicht soooo stoerend . 
<s> Selbst wenn es unter diesen Bedingungen auf PS4 erscheint , wird es deren Staerken wohl kaum ausnutzen ( duerfen ) . Schade eigentlich . 
<s> Naja , Dark Souls war ja schon beruehmt fuer die Uberkill-Blutspritzer-Diashow und die abgruendige Framerate in Blighttown - was auch die Patches nie verbessert haben . --- Und irgendwie stoerte es mich nie so richtig . Also , was soll's ? 
<s> Bei der X1 stänkert man nicht mehr , man lacht einfach direkt . ;P 
<s> Nice one :D 
<s> Weil Open World RPGs ja auch auf dem PC beim Release immer einwandfrei sind ... 
<s> Ja , und ich dachte , es wuerde gar nicht fuer die X1 umgesetzt ?! ;P 
<s> Ich schmelze immer noch bei jedem neuen Trailer zusammen mit dem stimmungsvollen Musikstueck weg . - Fuer die Explorer und den Gamern wird das der absolute Ueberhit ! 
<s> Fuer mich schon . Ich hatte keinen leistungsfaehigen Laptop und auch keine Xbox360 und musste daher bei Teil 2 in die Roehre gucken . :( 
<s> " lieber weiter optimieren als in den ersten 4 Wochen 8 Patches bringen zu müssen . " oder so eine Open-World-Ruine wie Skyrim auf die Menschheit loszulassen , die nur mit Fan-Patches voll funktionstuechtig und Logikfehler-frei ist und auf PS3 bis auf den heutigen Tag nach ca. 50 Spielstunden ruckelt , haengenbleibt und abstuerzt ... --- 100 % Zustimmung ! 
<s> Ach ja , stimmt auch wieder . Dann wollen wir nochmal ein Auge zudruecken . ;) 
<s> Um Himmels Willen ! Und ich hatte mich ja schon so darauf gefreut , aber doch nicht im Mai ! Open World RPGs spielt man doch nur im Herbst oder um die Weihnachtszeit . Ist Bandai eigentlich klar , was fuer ein Sakrileg sie damit begehen ? Ich bin schockiert und empoert . 
<s> Hohoho , den Herstellern traut also keiner mehr . Jaja , so kann es gehen , wenn man immer nur luegt und betruegt und neppt und schleppt und abzockt und abdockt . :) 
<s> America , PIEP-yeah ! 
<s> Meine Guete , in dem Momopo reihten sich ja die Schimpfwoerter ! " Siehst du heute kacke aus ! " , " Wetter scheisse " etc. - da kriege ich in der kraftausdruckbereinigten amerikanischen Arbeitswelt ja richtig Heimweh , hihi . PS :  Das Schittwetter ist hier in Maine diese Woche auch unter aller Sau , verdammte Hundskackenschweinerei ! ;P 
<s> Das klingt gut . Nur zwei Bedenken : - Bitte den Titel nicht auf die Teenie-Schiene runterdummen , sondern bestehende RPG-Elemente und Story-Branching beibehalten oder ausbauen . - Bitte etwas mehr Farbe . Das sieht schon wieder besorgniserregend gelblich aus . Art-Style ist ja schoen und gut , aber die Next Gen kann mehr als Gold auf Gold mit Gold unter Gold . Irgendwann brauchte man bei HR ja eine Schneebrille ... ---Danke :D 
<s> Irgendwie kriege ich leider nie dieses Extraleben , von dem alle Welt spricht . Ich schaffe es immer in die 3. Runde und gehe dann zwischen Lava , Lavaregen , Lavageschossen und fliegender Todes-Kugel drauf . :( Gibt's das bei der PS3-Version etwa nicht ? 
<s> Kann gar nicht sein , ich bin Top-Gamer . Du hast sicherlich einfach nur unverschaemt krasses Schwein gehabt . ;) 
<s> " Ich kann irgendwie keine Zombies in Spielen mehr sehen " Das liegt daran , dass die Viecher zackiger und raffinierter geworden sind . Sie kommen jetzt immer von hinten ! ;P 
<s> 16GB RAM ?! Ja is klar ... Das ist einer diese Faelle , wo ich mir einen Konsolen-Release lobe . - Wird ein PS4-Pflichtkauf , sobald ich das Ding bei mir im Wohnzimmer stehen habe . 
<s> GoG sind echt die Groessten ! Ich bin erst im Oktober diesen Jahres Mitglied geworden - und jetzt frage ich mich , wieso ich so lange gezoegert habe . Vor allem , dass die Spiele DRM-frei sind , sich beliebig archivieren lassen und mit so tollen Bonusfeatures kommen , finde ich toll . Steam kann sich bei mir gerne dort verkriechen , wo die Sonne selten scheint . ;) 
<s> LOL - Das bekommt meine Stimme fuer den Kommentar des Jahres ! :P 
<s> Ja , typisches Beispiel fuer unfaires Design . Es ist am Ende einfach nur eine Frage von fanatischer Beharrlichkeit und Glueck - und so sollte ein Bosskampf keineswegs ausfallen . Schlimmer noch :  die Animationsphasen zwischen den Attack-Varianten dauern viel zu lange , sodass sich der Kampf auch so schon unnoetig in die Laenge zieht . Irgendwie fuehlt man sich da bestraft , wenn man sich komplett durch ein ohnehin schweres Spiel gekaempft hat ( zumindest , wenn man alle Edelsteine und und alle Riesendiamanten finden will ) und dann vor eine Wand rennt . - Trotzalledem habe ich das Game gerade wieder installiert und schreite mutig dem vermaledeiten Bosskampf entgegen - wieder mal ;) 
<s> Ehrlich gesagt , verdient diese Mini-Operette mehr Beachtung als das total ueberbewertete Frozen . Bei genauerer Ueberlegung macht sie sogar mehr Sinn . Disney , go home !! 
<s> " Das bedeutet , sie werden als kulturell wertvoll und / oder pädagogisch wertvoll und / oder innovativ bewertet und / oder sie bereiten Spielspaß . " Nicht schon wieder Lollipop Chainsaw ... 
<s> Schoen krank , so gehoert sich das - Ich wuenschte mir nur , American Idol und DSDS waeren auch eine Satire , das wuerde sie viel ertraeglicher machen . 
<s> 60 Fps ? Wow , koennte die X1 vielleicht sogar schaffen bei einem Sidescroller . Yay , Next-Gen !! ;) Okay , alles Anti-Nextgen-Trolling beiseite : ich liebe das Spiel auf meiner PS3 ! Bis auf den diesen Sabberwockey Drachen am Schluss , der ist so gut wie unmoeglich zu schaffen - oder nur mit unverschaemt viel Glueck . 
<s> Ja praechtig ! So muss das ! Ohne meinen weiblichen Charakter clubwuerdig zu stylen , wuerde ich mich mit ihr auch nicht auf die Strasse wagen . Bei mir kann schon mal locker ein Abend draufgehen , bis ich damit fertig bin . Wenn ich da noch an SSX 3 denke , wo ich mein ganzes Geld nur in Klamotten gepumpt habe und Elise zwar geil aussah , aber leider wegen mangelnder Stats dauernd nur vom Brett purzelte , hihi . Aber hey , wer schick sein will , muss leiden ! :D 
<s> Random Bildzeitungsvergleichskommentar in 3... 2... 1... ;P 
<s> Bond stirbt zuletzt ! * vorfreu * 
<s> " Australien hat schon sehr scharfe Jugendschutzgesetze " Ja , das stimmt . Die waren zeitweilig noch krasser als die in Deutschland gegen Ende der 90er . Da haben sie in Australien ja fast jegliche Art von Spielgewalt beanstandet - auch Pruegelspiele , Space Shooter etc. . Gut , dass sie davon wieder Abstand genommen haben , es klang zu sehr nach der " Prohibition " des Spielesektors . Wenn ich mich hier in Amiland umschaue , wird mir eigentlich nur dann mulmig , wenn ich 10-Jaehrige so was wie GTA zocken sehe , die weder die Gewalt , noch den Sex , noch den Sarkasmus mental einordnen koennen . Was die fuer ein Weltbild bekommen , ist schon sehr denkwuerdig . Der Rest nimmt GTA als das , was es ist : eine zynische Achterbahnfahrt durchs kalifornische Verbrechermilieu . Unterhaltung der anderen Art , einhergehend mit den Sopranos , Dexter und anderen Cyno-Soaps . 
<s> Verstaendlich . Kein Trinkgeld ! Wo kommen wir denn dahin ! Ich ueberfahre auch immer gerne die Schaulustigen bei meinen Feuerwehr-Nebenmissionen . Das ist aufregend und lehrreich und bringt Spass fuer die ganze Familie . ;P 
<s> Wow , wo warst du nur all die Jahre ... ;) Das wusste ich jetzt echt noch nicht , obwohl mir der Titel als solcher gelaeufig war . Da werde ich mich mal spaetestens uebers Wochenende per Youtube schlau machen . :D 
<s> So koennte man das auch sehen , ja :D 
<s> Bottom Line : Es wird dringend mal Zeit fuer ein GTA mit weiblicher Hauptrolle , wo wir den Spiess umdrehen . Ich faend's genial ! :D 
<s> Mal eine Frage : Ist das von dir explizierte Beispiel eine vorgeschriebene Mission , an der kein Weg dran vorbeifuehrt , oder entspringt das jetzt nur deiner Fantasie , was DU mit der Sandbox anstellen wuerdest ? Im ersteren Fall faende ich es in der Tat auch bloed , im zweiteren Fall wuerde ich dir anraten :  dann spiel das Spiel einfach anders , zwingt dich ja keiner , zum Passantenmordenden Vollasi zu entarten . :) 
<s> Hey , Dominius :) Naja , ob Satire als solche wahrgenommen wird oder nicht , finde ich unerheblich . Wir verzichten ja nicht auf Humor , nur weil einige keinen haben . - Im zweiten Punkt gebe ich dir aber recht : Wenn man nur noch sarkastisch mit der Welt umgeht , kann man leicht zusammen mit dem Idealismus die Balance verlieren und das , was man eigentlich anprangert , beinahe rituell-konformistisch zelebrieren . Satire wird dann zum Selbstzweck . - Da es sich hier aber um einen Unterhaltungsartikel handelt , der eine fiktive Wirklichkeit gestaltet , ist mir das ziemlich egal , weil es unter kuenstlerische Freiheit faellt . Saehe ich dieselben Missstaende im realen Leben , wuerde ich einschreiten . 
<s> Naja , wenn du das meinst . 
<s> " Wobei ich es trotzdem idiotisch finde , GTA5 mit dieser Begründung aus den Regalen zu nehmen - schließlich ist das Satire , die sich gerade gegen diese strukturelle Gewalt gegen Frauen richtet " Ich glaube , das fasst die ganze Debatte ganz exzellent zusammen . Es gibt nur wenige Spiele , die so unverhohlen bissig und gesellschaftskritisch sind wie GTA . Da kriegt jede Form von physischer und emotionaler Gewalt in Form von strukturell boesen Konfigurationen gehoerig eins auf den Deckel - inklusive der Gewalt gegen Frauen und Sexismen . Leider bekommen das die Meisten nicht mit , weil sie an der Spielgewalt an der Oberflaeche des Titels nicht vorbeikommen . Nachvollziehbar - aber schade . Bottom line : GTA nimmt auch den eigenen , inhaerenten Sexismus auf die Schueppe und haelt unserem eigenen Denken brutal den Spiegel vor . 
<s> Man / frau kann es sich und seinen Mitmenschen aber auch unnoetig schwer machen . Die Type (= gender-neutral ) sollte sich mal vernuenftig stylen und entweder Make-up benutzen oder den Bart featuren und der Fall waere klar . Wer halbe Sachen macht , wird eben auch nur halb richtig angeredet - und soll sich dann auch net beschweren . Meine Guete , so ein bisschen muss man da als Betroffene aber auch drueberstehen . Erfahrung spricht Baende ... ;P 
<s> Her damit ! An Defender habe ich mich in den 80ern totgespielt . Hoffentlich langweilt mich die Current Gen Version vom Schwierigkeitsgrad her nicht . ;P Aber egal , die ist schon so gut wie gekauft ! PS : Meine Guete , Housemarque ! * DramaQueen Mode on * Dass ich das noch erleben darf , diesen Namen wieder zu hoeren ! * DramaQueen Mode off * 
<s> Direkte Charaktersteuerung halt und dann Cursor , wenn du R1 / R2 gedrueckt haeltst ( oder toggle-Funktion ) - vermutlich mit Aim-Assist , damit man Objekte besser anvisieren kann . Das laeuft schon , da mache ich mir keine Sorgen . Muss nicht immer Maus sein . :) 
<s> Hey , du hast Geschmack ! Die Metro-Reihe ist wirklich atemberaubend spannend und toll in Szene gesetzt . Da wuensche ich dir weiterhin viel Spass damit . Ich bin gerade in Rapture ( Bioshock ) unterwegs und spiele es wieder auf Hart fuer den ultimativen Nervenkick . Letztens im Urlaub habe ich Amnesia gezockt und es hat mich eines nachts so mitgenommen ( Kopfkino halt ) , dass ich so schissig war wie damals nach Papis fiesester Gruselgeschichte . Freut mich immer , wenn ein Game es schafft mir den Schlaf zu rauben , wo man inzwischen so abgestumpft ist . ;) 
<s> Da schliesse ich mich an , weiter so und viel Spass dabei ! :D 
<s> Das freut mich wirklich . Die Syberia Saga ist einer der grossen , smarten Klassik-Adventure-Titel , die mir bisher entgangen sind . Ich wollte es mir gerade auf GOG besorgen fuer die Weihnachtszeit , aber jetzt werde ich es wohl doch fuer die PS3 runterladen , um es gemuetlich vom Sofa aus geniessen zu koennen - und den neuen Bedien-Komfort auszunutzen , der sicherlich Controller , Interface und Surround Sound umfassen wird , wie ich annehme . Schoen ! :D 
<s> Ich sage das nicht haeufig so direkt , aber das halte ich so formuliert schlicht fuer Unsinn . Early Access mag ja sein , das sei dahingestellt --- aber ansonsten hat KS zig geniale , ausgefeilte Projekte ermoeglicht , die zumeist besser austariert und debugged sind als namhafte AAA-Titel mit Day-1 -Patches ( * huestel *  Batman Arkham Origins zum Release-Tag * huestel *) . Molyneux ist wahrscheinlich nur neidisch , dass die KS-Plattform fuer einige Konkurrenten grandios funktioniert hat . 
<s> Schon drollig , wenn sich eine Kette " Target " schimpft , ein Fadenkreuz als Logo hat , aber dann ein Problem mit Gewalt in Spielen hat . - Naja , zumindest braucht man sich um die Existenz der GTA5 weiter munter verscherbelnden Konkurrenzlaeden keine Gedanken mehr machen . Das ist doch auch mal was , yay ! 
<s> Ja , verstehe ich . Nach so schoenen bunten , putzigen Games wie Giana Sisters , Trine oder Ni No Kuni schlafe ich auch besser und falle seltener aus dem Bett als nach spaetabendlichen Survival-Orgien . Die gehen auf Dauer echt auf die Psyche . Warum tut man sich so was eigentlich an , fragt sich der geneigte Philosoph an dieser Stelle . - Ach ja , es faellt mir wieder ein : Jetzt , wo wir die Spitze der Nahrungskette erklommen haben , muessen wir uns wohl auf kuenstlichem Wege Angst verschaffen , um uns zu vergewissern , dass wir noch munter am Strampeln sind und die Radieschen von oben sehen . Thrills , thrills , thrills braucht der gelangweilte Geist :) 
<s> Das Wort " Verriss " geht mir zu weit . Gut , es war zwar nicht gerade meine Lieblings-SdK , aber ein Verriss endet nicht mit einer immer noch relativ hohen Testnote von 6. 5. Und gerade Heinrich hat ja betont , dass eine SdK aufgrund ihrer inhaerenten Testmechanik dem Titel womoeglich nicht gerecht wird . Das wuerde ich so unterschreiben . Andere Titel lassen sich innerhalb dieser Zeitspanne sicherlich glatter vorfuehren , weil sie weniger eingewoehnungsbeduerftig , avantgardistisch und langatmig sind . - Als Spieler mag man das zu Hause begruessen , wo man tagelang zum Tuefteln hat und nichts kommentieren und demonstrieren muss und sich so viel Trial & Error erlauben kann wie man will - aber im Rahmen einer SdK vor einem Publikum , wo man nebenbei noch kommentieren muss , wuerden mich genau dieselben Gameplay-Mechaniken vielleicht auch stoeren . - Aber genau das ist natuerlich der Reiz an einer SdK : Man betritt unbekanntes Terrain im Rahmen eines 1st-Play - was an und fuer sich sehr mutig vom SdK-Tester ist , weil dazu noch tausende von Leuten zugucken - und natuerlich alles besser wissen wollen . :) 
<s> Sag mal , gerade du als beruehmte " Nostromo-Katze " muesstest bei dem AI Testergebnis ja eigentlich auch jammern , gelle ? Oder ist dein Alienophiler Nickname jetzt doch nur Zufall ? :) 
<s> Korrektur : Wo man Probleme sehen KANN , wenn einem eine bestimmte Art von Gameplay oder Design-Entscheidung des Entwicklers nicht zusagt . It's not necessarily a bug , it really might be a feature ! :) PS : Um Missverstaendnissen vorzubeugen :  Das ist keine Kritik an der SdK , denn es ist fuer die gemischte Spielerschaft natuerlich wichtig , ueber solche Eigenwilligkeiten eines Spiels im Voraus informiert zu werden . Einige stuerzen sich dann darauf und finden es interessant oder herausfordernd , andere lehnen dankend ab , weil sie es als zu anstrengend , unfair oder andersartig empfinden . Genau dazu dient ja ein Test . 
<s> Waaaas ?! Jetzt auch Nintendo ?! Noooooooooooooo ! 
<s> War doch gar nicht boese gemeint , dafuer respektiere ich die Redaktion zu sehr . Joerg selbst hat mir ja als Alien-Fanatiker mit einem Augenzwinkern angeraten , bei der SdK die Frust-Kartoffeln bereit zu halten . Ist doch alles in Butter . Und inzwischen koennen wir doch alle wieder lachen ueber #Aliengate und das Ganze mit einem Augenzwinkern abtun , m. E. gerade weil wir Erwachsene sind und eben keine Kleinkinder . 
<s> Also , so war das von mir nun auch wieder nicht gemeint . Auch wenn ich waehrend der SdK ( auf Joergs lieb gemeintes Anraten hin ) Kartoffeln in den Haenden zerdrueckt habe , wuerde ich nicht so weit gehen , den Test oder die SdK als Verriss zu bezeichnen . Das wuerde implizieren , dass man das Spiel absichtlich abgewertet haette , was ja nun wirklich nicht der Fall war . Eher eine Frage des Geschmacks bzw. der Toleranz , was Gameplay angeht . Traumatisch halt fuer Alien- und Survival-Fans - so war das gemeint . :) 
<s> Naja gut , eine luschtige Karte , Batman Arkham Origins , The Last of us GOTY , die extended BluRay vom Hobbit und ein paar weitere Kleinigkeiten erwarte ich natuerlich schon . Aber sonst wirklich nichts . Echt ehrlich ! 
<s> OMG , wo warst du nur mein ganzes Leben ! Das war das erste schlagkraeftige Verkaufsargument fuer die Xbox One seit ihrem Erscheinen ! Wir ziehen bald um , und eine Loser-Konsole wie die PS4 , die ich offenbar nicht zusammen mit den anderen Sachen aus dem 3. Stock Fenster auf den Lastwagen schmeissen kann , kann ich natuerlich vergessen . Yay , Microsoft !!! ;) 
<s> Nee , lassen wir's lieber . Die SdK war schon " Trauma " genug fuer mich ;P 
<s> Macht ja nichts . Ich bin Jump & Run erfahren , aber z. B. leider eine Strategie-Lusche . Wenn du mal gut ablachen willst , schau dir mal Angry Joe's Trine 2 Play an , dann fuehlst du dich wieder besser . ;) PS : Limbo kann man sich ganz gut in Let's Plays ( ohne Kommentare ) anschauen - dann ist es stressfrei , aber ein Genuss fuer Augen und Ohren . Da das Spiel nicht allzu lang ist , kann man sich das locker mal am Nachmittag bei Tee und Plaetzchen anschauen . :D 
<s> " Mir gefällt auch das Design besser , als die schiefe , nicht fest stehende PS4 . Hat was old-school-seriöses . " Naja , hat so ein bisschen von Betamax und Video 2000 , da kriege ich Lust auf Cindy Lauper und Aerobic-Videos . :) Hmmm ... aber ist sie denn wirklich so gut verarbeitet ? Ich habe Horrorstories gelesen , dass sie immer noch recht sensibel ist - trotz der laendlich robust wirkenden Kastenbauweise ... 
<s> Ja , aber nimm mal die Kopfhoerer ab ... ;) Okay , okay , zugegeben : leise MUESSTE sie ja auch eigentlich sein , bei dem seltengrossen Ventibrator in ihrem Inneren , aber bei meinem Freund ist es recht droehnig . Kann natuerlich sein , dass da der Fan nicht ideal zentrifugiert . Koennte natuerlich ein Einzelfall sein . 
<s> Jaja genau , die fiese Saftunke in dem rosa Lumpenfummel , du weisst schon . :) 
<s> Genau , der Hirnparasit ist Gott ! :D Spielerisch einfach nur genial , wenn auch eine Herausforderung , die in 1 -2 Trial & Error-Partien muendet , bis man versteht , was man tun muss - ist aber m. E. nicht schwierig . 
<s> Wo war das denn frustrierend ?? Es sei denn , du kommst mit Jump & Run nicht zurecht . 
<s> Wow , danke . :) Das hatte ich ueberhaupt nicht mitbekommen . Ich dachte , es sollte schon eher erscheinen und habe mich deshalb die ganze Zeit gefragt , was passiert ist . Da muss ich mich dann ja bloss noch 2 Tage gedulden - das schaffe ich ! :D 
<s> Ja , das stimmt wirklich . Die Publisher trauen sich auch kaum noch was Neues . Und die ganzen HD-Aufguesse und Franchise-Leichen fuer die " next gen " reissen auch nicht vom Hocker . Ich warte ebenfalls noch auf den Ueberknaller , der ein fuer alle Mal beweist , dass man so ein Ding im Wohnzimmer haben MUSS . :) 
<s> Das hat eine gewisse Professorin aus Harry Potter auch immer gesagt - und wir wissen ja alle , was aus ihr geworden ist . ;P 
<s> Ja , die packt sogar 1080p , spioniert dich nicht aus , sieht ( geringfuegig ) formschoener aus , ist leiser , hat die statistisch geringere Ausfallrate und kommt von putzigen , suessen Japanern statt kaesegesichtigen Korporierten mit selten-arroganten Pressekonferenzen . Darauf trinke ich einen Sake ! 
<s> @alle : Mal eine potentiell bloede Frage , aber ich raetsele wirklich : Ich habe schon ueberall geguckt , aber ich kann nirgendwo diese gross angekuendigte TLOU GOTY fuer die PS3 finden ( mit allen DLC-Inhalten und so ) , die ich so dringend brauche . Wurde die gecancelt ? Weiss jemand Rat ? 
<s> So was geht ?? ;P 
<s> Es soll eben Leute geben , die lieber billig kaufen als qualitativ hochwertig . Mein Beileid . Und wer sich am Black Friday ins Getuemmel stuerzt , bekommt sogar noch eine Extra-Portion Beileid von mir - gratis ! 
<s> Eine kalte Dusche und ein Gang vor die Haustuer wuerde dir sicherlich gut tun ... 
<s> Wow , doch so viele gestresste Adventler um die Weihnachtszeit . Bei uns gibt's keine Geschenke , was den Nerv-Faktor erheblich senkt - und jenseits der Arbeit werden nur Weihnachtsfilme geguckt und Spiele mit viel Schnee-Content gezockt . Merry friggin Xmas ! :D 
<s> Bingo ! 
<s> Furchtbar KURZ vielleicht , aber ansonsten : furchtbar unterhaltsam und atmosphaerisch . ;) 
<s> OMG ... Leider der schlechteste Teaser seit Menschen gedenken . Als ich ihn letzte Nacht zufaellig erstmals auf Youtube geschaut habe , dachte ich sogar zunaechst , dass es sich um eine Fan-Parodie handelt und nicht um den offiziellen Teaser . 
<s> Wieso das denn ? Hat der jetzt Hausverbot am Nordpol ?! 
<s> " Der Hauptdarsteller ist ein Cyborg , der seine Frau und Schöpferin aus den Fängen eines psychisch gestörten Tyrannen befreien muss . " Das ist wohl die genialste Story seit Universial Soldier , gepaart mit der besten Szene aus Doom-The Movie , auf einen ganzen Spielfilm ausgedehnt ! Da bringt mich die Vorfreude fast um den Verstand . ;) - Aber hey : Hut ab , nettes Video . 
<s> " So waren insgesamt 36 Mitarbeiter rund drei Jahre lang damit beschäftigt , dass die X1 auch optisch eine gute Figur macht . " Der Logiker wuerde daraus folgern , dass es bei MS seit rund drei Jahren mindestens 36 Entlassungen gegeben hat . 
<s> Ui , AI fast fuer lau ... das reizt natuerlich schon . Schade , dass man stundenlang auf den Download warten muesste uebers Thanksgiving weekend - da werde ich wohl doch brav bis naechstes Jahr warten wie geplant . 
<s> GTA und FARCRY haben sich das auch redlich verdient . Smartere Open World Action findet man sonst wohl kaum - von Borderlands 2 und wenigen anderen mal abgesehen . 
<s> War das nicht derselbe Publisher , der eben noch seine angestrebte Fliessbandproduktion viraler Franchise-Serieneintraege im Jahresrhytmus ueber den gruenen Klee gelobt hat ? - Um ( nicht zuletzt im Angesicht der Vorweihnachtszeit ) ueberflussigen Stress zu vermeiden und diese unnoetig rhetorische Frage zu beantworten : JAAA ! ;P 
<s> Jaja , sagt ja auch keiner mehr was . ^^ Wir finden das sicherlich auch alle schlimm , wenn Arbeitsplaetze verlorengehen , keine Frage . Gerade so kurz vor Weihnachten . :( 
<s> Muss man dir ernsthaft erklaeren , wie Sarkasmus funktioniert ? 
<s> Kein Mitleid fuer die Mehrheit . Wenn ich Ubisoft waere , wuerde ich mir die Vorbestellerkohle von meiner Schweizer Bank in bar auszahlen lassen und mich in die Karibik absetzen . ;P 
<s> Koennen die Kids nicht erst mal Biene Maja , Heidi und Captain Future , bevor die mit so einem Brutalo-Scheiss bombardiert werden ?! 
<s> ERSCHRECKEND ! Da kreieren sie endlich mal einen Gullideckel mit Style , der sexy , aprilfrisch und formschoen daherkommt und zum Kanalarbeiten einlaedt - und diese jaemmerlichen , pfennigfuchsenden Plebejer beschweren sich ! Da geschieht doch Kunst - eine aethetische Entfaltung wunderschoener Ideen und Konzepte , von der wir alle profitieren wuerden !! Aber nein , sie wollen lieber einen schnoeden , herkoemmlichen Zementgullideckel mit geradezu negativem Attraktionspotential ! So schafft die Nation es natuerlich niemals aus dem popularkulturellen Mittelalter heraus ! Ich bin empoert !!! --- Und dabei hatte ich selbst schon aehnlich geniale Ideen , wie z. B. LED-Toilettenpfannen und Scheisshauskinos mit rollschuhfahrender Bedienung ! Aber nein , schreiten wir doch auf dem Zeitstrahl der Evolution wieder ein paar Meter zurueck , um die elenden Durchschnittsmenschen zu begluecken ... Boaahhhh ... Ich haben fertich ! 
<s> Es gibt auch richtige ? ;) Naja gut , zugegeben , einige wenige sind kein kompletter Nepp , aber da muss man schon mit der Lupe suchen . 
<s> Kann mir egal sein , ich unterstuetze den Muell mit meinem Geld sowieso nicht . Wer dafuer Gelder rauswirft , ebenso wie fuer minderwertige Beta-Produkte ( also quasi alles vor der GOTY-Version ) , tut mir nur leid . Alles jenseits 100 % funktionstuechtiger Vollprodukte kann mir gestohlen bleiben . 
<s> Jap , Hasenbraten ist lecker . Wuerde ich sogar in 720p futtern , wenn es sein muesste . 
<s> Fuer alle , die das Leistungsgefaelle von PC Richtung PS4 Richtung Xbox One noch ueberrascht , haben wir noch einen weiteren kostenlosen , lieb gemeinten Spoiler : *** ** * Den Weihnachtsmann und den Osterhasen gibt es gar nicht . - Oh , nichts zu danken . :D 
<s> Wir sind hier zivilisiert !!! Sogar im letzten Kaff entlang der kanadischen Grenze haben sie jetzt eine Ampel an seiner einzigen Kreuzung installiert , nachdem die Dorfaeltesten sich entschieden hatten , welche Farbe die Lampen haben sollten . So !! 
<s> und dick Butter drauf 
<s> Ist das jetzt endlich mal ein aktuelles Teaserbild von Jade Raymond ? 
<s> Danke estevan2 . Jetzt bin ich endlich erstmal dazu gekommen , deinen Artikel ausfuehrlich zu lesen und zu kommentieren . :) 
<s> Danke fuer deinen ausfuehrlichen User-Test , dem ich nach ca. 4 Stunden Antesten von AI auf einer Xbox One nur vollends zustimmen kann . AI ist eben ein Titel , der sich nicht primaer an Berufstester , Gelegenheitsspieler und Franchise-Juenger richtet . Es ist ein Titel , der sich an Core-Gamer richtet , die locker 20 + Stunden in ihre Volltitel investieren und sich den wenigen Spielen , die sie sich zulegen , voll und ganz hingeben . AI ist ebenfalls ein dezidierter Fan-Service und eins der wenigen Spiele , die das unverschaemte Glueck haben , ihren eigenbroetlerischen , kompromisslosen Indie-Spirit mit einem AAA-Budget verwirklichen zu duerfen . Dafuer sollte man dem Publisher auf Knien Dank sagen ! - Obwohl ich mit dem kompletten Durchzocken noch bis naechstes Jahr warten werde ( hoffe auf eine GOTY ! ) , ist es fuer mich jetzt schon der Ueberraschungshit des Jahres , bzw. das GOTY . PS :  Die 9 von 10 Sternen auf Steam sagen glaube ich alles ;P PPS : Wenn wir jetzt noch das Colonial Marines Konzept ueberarbeiten koennten und einen ordentlichen Shooter im Alien-Universum aufgetischt bekaemen , waere das Leben perfekt . :D 
<s> Also , diese ausfahrbaren Teleskopdrehkopf-Geiseltransportruecksitze ( TM ) im Batmobil sind schon ziemlich genial ! Da freut man sich ja schon richtig auf die erste Zuhaelter-Mission , wo man ... ach nee warte , das war GTA ... 
<s> Mein Bewusstsein ist schon weit genug . Noch ein paar Zentimeter und ich wuerde nur noch so Sachen sagen wie : " Es werde Licht ! " und " Finger wech von dem Apfel , du Depp ! " - und das waere dann doch etwas zu viel des Guten ... ;P 
<s> Dem Olymp sei Dank ! Das Spiel verdient es ja nun wirklich nicht , mit kaputten Patches bestueckt zu werden . Gebt euch von jetzt an mal Muehe ! :) 
<s> Ohne Grund mache ich immer nur XTC . 
<s> Aha , klingt doch gut . Thanx :) 
<s> @Redaktion : Ich habe die Debatte weitestgehend verpasst und habe mal eine bewegende ( und potentiell bereits beantwortete ) Frage : Was passiert , wenn man als Reporter News recherchiert , wo man natuerlich ab und zu aeltere Tests anklicken muss , um Informationen zu bekommen . Wird einem das dann als angeschauter Artikel berechnet ? - Danke im Voraus fuer eine Erlaeuterung . 
<s> Abbie und Drew scheinen sich ja nicht einigen zu koennen , wie viele Spieler es nun genau waren . Vielleicht sollten sie ihre Meinungsverschiedenheit mal bei einer netten Partie Destiny ( ! ) austragen . Das ist eh der bessere Titel - und die reden auch nicht dumm rum , wenn es um Zahlen geht . 
<s> Wenn du das wirklich glaubst , warst du aber schon eine Weile nicht mehr aus dem Haus . 
<s> " Enhanced oder GOTY-Editionen sind auch keine Garantie für Bugfreiheit . " Aber eine sichere Garantie fuer ein besseres Produkt als bei Erstveroeffentlichung . Der springende Punkt ist : wenn es ein halbes Jahr spaeter geht , wieso dann nicht gleich ??!! Sie koennten $ 60 + von mir bekommen fuer ein taugliches Vollprodukt - oder eben schlappe $ 20 -30 fuer die GOTY . Ihre Entscheidung . " Die Spieleprogramme werden immer größer und komplexer , dadurch erhöht sich auch die Wahrscheinlichkeit das Bugs auftreten . " Und die QA-Teams , Beta-Tester und Tools zur Softwareanalyse werden parallel dazu immer umfangreicher . Einzig allein Faulheit , Inkompetenz und Schlamperei sind der Grund fuer Bugs . Wer bereit ist , das zu tolerieren , bitte . Ich lege die Latte fuer meine eigene Produktivitaet und die von anderen eben wesentlich hoeher . 
<s> Aeh , nein . Schon mal von GOTYs gehoert ? 
<s> Finde ich gut . Sony hat sich das m. E. auch verdient . Sie haben ihre potentiellen Next-Gen-Kunden von Anfang an einfach respektvoller behandelt . Und - nicht zuletzt - haben sie die derzeit leistungsstaerkere Konsolenhardware . 
<s> Schade , dass selbst GTA auch noch auf den Zug der Werkelfritzen aufspringt , die Produkte erst nach Release fertigstellen . Wer kauft eigentlich noch Neuerscheinungen , wo das Preis-Leistungsverhaeltnis gerade zu Anfang so kundenunfreundlich ist ? 
<s> Aha ! Danke fuer die Umfrage . Das Volk hat gesprochen : " Vater unser im Himmel , overclocked werde dein Name . Unsere 60 frames gib uns heute . Und vergib uns unsere Ruckler , wie auch wir vergeben unseren Last-Genlern . Und fuehre uns nicht in die Spielesteinzeit , sondern erloese uns von der Diashow . Deine GPU komme , dein V- Sync geschehe , wie auf der Konsole , so auch auf dem PC . Amen ! " 
<s> Muss ich LSD schlucken , um zu verstehen , was du der Welt sagen willst ? 
<s> Glaube ich dir ungesehen . Ich habe inzwischen so viel gameplay-Material geschaut , dass ich von den Charakteren , Story und Dialogen echt begeistert bin . ( Gut , nicht bahnbrechend neu , aber frisch und witzig erzaehlt . Und der Obermotz ist definitiv interessanter als dieser Vaan-Typ aus FC3 ) . Freut mich , dass sie auch gegen Ende des Spiels nochmal alle Register ihres Koennens gezogen haben . :) 
<s> Ich habe inzwischen genug Walkthru-Material auf Youtube geschaut , um sagen zu koennen : absolut beeindruckend . Klar , eine spielmechanische Kopie von FC3 , aber daran ist ja nichts auszusetzen . Setting , sound effects , music und Charaktere sind jedenfalls top . Jetzt braucht man nur noch eine PS4 , denn die PS3 bzw. Xbox One Version verblasst im direkten Vergleich ... 
<s> Das weisst du doch gar nicht . Jeder Mensch hat ein persoenliches Vokabular und einen ganz persoenlichen , geradezu " intimen " Assoziationsraum mit seinen erlernten Begriffen . Jemand anderem den Sprachgebrauch vorschreiben zu wollen , ist deshalb ein Eingriff in seine Privatsphaere und fuehrt zu nichts . Im schlimmsten Fall ist es selbst verachtend und herabwuerdigend . 
<s> Das ist ein zweischneidiges Schwert . " Vergasung " ist nationalsozialistisch gepraegt . Aber das Verbot von Sprache , Sinngehalten oder bestimmten Ausdruecken ist ebenso nationalsozialistisch gepraegt ( Buecherverbrennung ) . - Also sollte man im Zweifel doch vielleicht immer erst einmal das Beste vom Angeklagten annehmen . :) 
<s> LOL !!! Ich werd ' nicht mehr . Das war ja das geilste seit Menschen gedenken . :D Boah , davon kann sich selbst Loriot und Badesalz eine Scheibe Sushi abschneiden . PS : Ist das der Macher des " Man spricht Deutsch " Films ? 
<s> Na , um ihn rum , da schwirren Bienchen . Wenn du aus 10 m Entfernung alle davon abballerst gibt's die Benjamin Revival trophy ! 
<s> Schade . Sitzen wohl zu viele Gutmenschen in der Sprachgleichstellungsstelle . ;P 
<s> Unterschreib ! Elefanten , baby ! Elefanten ! YAYYY !! 
<s> Naja , fast jeder Titel mit einer Zahl hinten dran reproduziert sich selbst . ;) Aber Teil 3 war ja spieltechnisch auch schon ziemlich genial . Vielmehr kann man da auch nicht bringen , ausser eben : neues Setting . - Gewoehnlich nervt mich das auch ( AC sollte echt mal aufhoeren ) , aber bei einigen Franchises wie Bioshock , Batman oder eben FarCry finde ich es trotzdem schoen , Fortsetzungen zu sehen , obwohl spielmechanisch nicht allzu viel anderes kommt . Aber dafuer weiss man , was einen erwartet . Ist ja auch net schlecht :D 
<s> Ja , aaaaaaaaaaber : Im schoenen Nepal ! Mit Schneeeeee , gemuetlichen Buddhatempeln und asiatischen Asiaten aus Asien ! Wenn da keine Freude aufkommt , dann weiss ich auch nicht . 
<s> " Assassin's Creed künftig von 2 Studios in jährlichem Wechsel " Freylis ' Frustsaufen künftig von 2 Vodka-Marken in täglichem Wechsel . 
<s> Ich habe eine glaenzende Idee : Man koennte Patches ja auch mal so nur aus Spass an der Freude auf einem System testen , bevor man sie freischaltet . Waere das nicht Wahnsinn ????!! !! Ich glaube , ich lasse mir das patentieren !!!!!! ICH WERD NOCH SCHWEINEREICH !!!! 
<s> Monetarisierung ist als solche bereits ein Fehler . Da braucht er sich fuer nichts zu entschuldigen . Was EA darf , darf er wohl auch . Und WIR duerfen unser Portemonnaie in der Tasche behalten und fuer wirklich lohnende VOLL-Titel ansparen . 
<s> Meine liegt noch beim Haendler . Sorry . Sony-Fan . Vielleicht im naechsten Leben , wenn ich fuer die Regierung arbeite . 
<s> Irgendwie muss der Mann ja auch sein Geld verdienen , nachdem man ihm das hosting der Late Night Show verhauen hat . Ich schaue mir seine Clueless Gamer Shows jedenfalls gerne an - ich sage nur :  Slenderman ! ;P 
<s> Jaja , zu Hause haette ich fuer so 'n Schmarrn keine Zeit . :) 
<s> Tröööt ! 
<s> Was ist ein Indie-Spiel ? Das fragen so manche Spieler an miesen Tagen Wenn von COD sie mit viel Groll , ganz ungeschminkt die Nase voll und A. C. am besten wird genossen , hat man zuvor sein Hirn erschossen . Da fragen sie dann , ganz subtil : Was ist denn nun ein Indie-Spiel ?! Schnell melden sich die Ludologen , von AAA's so derb betrogen ! Und behaupten steif und fest : Indies are games ' very best ! Schon sie sezieren und entgraeten mit extrinsischen Intrinsitaeten die Spiele mit der Wissenschaft , bis nur noch eine Luecke klafft . Da melden sich die AA-Zocker , " Nur Grafik haut dich noch vom Hocker ! Und Indies sind - so man nicht blind ! - ein grafisches Stiefwaisenkind ! " " Ach was ! " , die FPSler bruellen , " Ihr wollt ja nur den Fakt verhuellen , dass bei 30 Bildern pro Sekund ' , man leidet unter Netzhautschwund ! " Derweil die " PC-Herrenrasse " , schweigt , denkend , vor der grossen Masse : " Wir Boesen werden immer siegen , wenn die sich an die Koepfe kriegen ! " ;P 
<s> Dann wird es der erste Batman-Titel , den ich mir nicht holen werde . Wer PR-politische Kniefaelle vor dem Mittelmass macht , bekommt mein Geld jedenfalls nicht . 
<s> Hi Leuts , ich bin sehr an dem Game interessiert , aber habe seit einiger Zeit den Faden verloren . Deshalb mal eine potentiell dumme Frage zu dem Video : Wurden die vom Team beschriebenen Features noch implementiert oder ist es ein aktuelles Video , das einen Blick auf Elite II wirft , wo diese Dinge bei Erfolg des Ersttitels dann hoffentlich Verwirklichung finden ? 
<s> Weckt mich auf , wenn es wieder vorbei ist . ;) 
<s> Gab's gerade vor ein paar Jahren wieder im Handel zusammen mit dem Herrn der Ringe . Falls nicht , kriegst du es sicherlich gebraucht ueber Amazon . - Ein ganz ganz tolles Hoerspiel , das mich schon als Kind begeistert hat . Soundeffekte , Stimmen und Musik sind immer noch phantastisch und haben nichts an ihrem Charme eingebuesst . 
<s> Bei Fanboy fuehle ich mich ja eh nicht unbedingt angesprochen ... ;) 
<s> Danke , danke . Das bin ich J. W. schuldig . Ich hatte wieder mal gezuckerte Rosenblaetter zum Fruehstueck . 
<s> Scheint ja eine ebenso aufwaendige Materialschlacht zu werden wie die gesamte Filmindustrie , wo die Handlung allein um Spezialeffekte und Bombastinszenierung herum gesponnen wird . Traurig , einfach nur traurig . --- Aber anschauen werde ich ihn mir natuerlich trotzdem . Ich habe auch die ersten beiden Teile gesehen - und nach der anfaenglichen Enttaeuschung ueber die ueblichen Storyvergewaltigungen , den Effektwahn und die kuenstliche Streckung , stellt sich dann doch irgendwie immer ein heimeliges Gefuehl ein und man geniesst das , was uebrig bleibt . Man muss diese Hobbit-Verfilmungen wohl als gesonderte Entitaeten betrachten und eben nicht an den Bucherinnerungen messen , auch wenn es schwer faellt * Seuuufz * 
<s> Die Kroete , die die Libelle verspeist , wird deshalb auch nicht huebscher . 
<s> Aeh ... nee . Dann bleibe ich doch lieber bei meinem guten , alten SHOGO - Mobile Armor Division von anno dazumal . Da weiss man , was man hat . Guten Abend . 
<s> Okay , DAS war ja mal ein inspirierendes Video . Obwohl an 3rd Person gewoehnt , fragt man sich fast , wieso GTA nicht schon immer in 1st Person durchgezogen wurde . - Und so langsam wird mir die Next-Gen schmackhaft ... 
<s> Hi MaRuGan , Herzlichen Glueckwunsch zu deiner 1. News ! Yayyy !! :) 
<s> * Gaehn * Wenn irgendwann mal das erste gute Spiel kommt , bin ich gerne dabei . 
<s> Nee danke . Da arbeite ich schon den ganzen Tag , da habe ich doch in meiner Freizeit nicht auch noch Bock drauf . 
<s> Nach neuesten Geruechten nun wieder doch nicht . Wer kommt da noch mit ... ;P 
<s> Ach Mist , Chance vertan . ;) 
<s> Oeh ... meine Zertifikanz als Blindenhund ? Ja ? ;) 
<s> " Blind vertrauen " wuerde ich an deiner Stelle nur einer einzigen Person : mir . Nur Mut . Zur Umkehr ist es nie zu spaet . 
<s> Genau . Ich traue Bethesda ungefaehr so weit , wie ich bei mondloser Nacht im Wald gucken kann . Skyrim laeuft selbst nach all den Patches immer noch grauenhaft auf PS3 und die feinen Herren haben es niemals fuer noetig befunden , sich fuer diesen Skandal zu entschuldigen . Ich kann mir sehr gut vorstellen , dass sie Human Head absichtlich in den Sand geritten haben - aus was fuer zwielichtigen Gruenden auch immer . 
<s> Bitte , bitte ! Ich habe sogar gleich 2 Bilder verlinkt , die mich ausgezeichnet repraesentieren . Und : keine Sorge , nach MEINEM Posting brauchst DU dich weiss Gott nicht daemlich fuehlen . ;P - You're welcome . :D PS :  Du darfst die Bilder natuerlich gerne oben posten . Mein Ruf ist eh schon ruiniert . ;P 
<s> Okay , okay , ich schaue mal , was sich so an Bildmaterial auftreiben laesst . ;) 
<s> " Wer labert , muss liefern " Muessen Software-Publisher doch auch nicht ! ;) 
<s> Er hat es getan ! Er hat es WIRKLICH getan ! 8O 
<s> Da habe ich aber schon ganz andere Sachen erlebt . Wir waren mal in den spaeten 90ern im Liberty in Vlotho und irgendeine auf 20 Meter bei Rueckenwind immer noch extrem stinkige Saufnelke kam ruebergeschwabbelt und begruesste ein bis dato stylish anmutendes Weibswesen mit gueldener Haarpracht und dem suessesten Laecheln seit der Erfindung der Gesichtsmimik mit den Worten : " Kommste mit auf 'nen kleinen Fick ? " - Und was soll ich sagen , es klappte ganz ausgezeichnet . - Dieses monumentale Ereignis hat meinen Verdacht bestaetigt , dass die menschliche Art zu bloed zum Aussterben ist . 
<s> Und das sagen sie mir erst jetzt nach all den Jahren ... 
<s> Doch , kennt sie . ;) 
<s> 8.5 ! ;) 
<s> " Freylis ist ein Maaaahaaaaaannnn " Da brat mir doch einer 'nen Storch !!! ;P 
<s> Hmmm ... naja ... oeh ... okay ( ? ) 
<s> Wieso sollen denn die alten Konsolen den Fortschritt verhindern ? Die alten Rentner verhinden doch auch nicht die Fortpflanzung . 
<s> " Wer zahlt dafür Geld ?! " - Erwachsene Menschen - Die arbeitende Bevoelkerung , die Geld verdient - Ehrliche Menschen - Indy- und LucasArts-Fans - Coregamers , die die kreativen Koepfe hinter ihrem Hobby immer finanziell unterstuetzen - Leute die GOG und andere unterstuetzen , damit uns die Klassiker erhalten bleiben - Leute , die selbst " Abandonware " noch nicht aufgegeben haben - Leute wie ich , die damals nur eine Kopie des Spiels von einem Freund hatten und nun endlich ihr Gewissen beruhigen und zahlen duerfen , wie es sich gehoert Also : * traellerdie * Komm auch du , zahl zuuuu ! Komm auch duuu , zahl zuhuuuuuh ! * traellerdoh * 
<s> Ich hatte jetzt mal den Kommentar ohne Zusammenhang gesehen und dachte mir so - aber lassen wir das . ;) 
<s> Jaja , ich bin ganz ungemein beruehmt - oder vielleicht war es auch beruechtigt . :D Unterhemd ?? Wie laaaangweilig . Dann doch lieber mein Tennis skirt und midriff bearing halter top und die Leute kommen , geblendet von meinem glitzernden Nabelpiercing , ins Rasen ! - Das , zusammen mit dem Sport und der grossen Klappe , wird uns garantiert ueber Nacht ins Herz der Nation katapultieren . Fragt sich nur welcher . ;P 
<s> Zwar fuer mich PS3-Owner schade , aber irgendwie auch der richtige Schritt . Statt das Ganze so runter zu skalieren , dass es am Ende nur noch eine haessliche Masse ist , lieber voll auf die Next-Gen setzen und diese ohne faule Kompromisse ausnutzen . - Da weiss ich schon , worauf ich mich freuen kann , wenn ich dann mal die PS4 habe . 
<s> Ich Sau spiele da aber immer noch mit . Bin ich deswegen ein Schwein ? ;) 
<s> " I've got a baaaad feeling about this " ;) Ich wuerde mich sogar freuen , wenn es nicht von den Elektronisch Ahnungslosen ( TM ) kaeme . Aber ich kann die Bestnoten schon rieseln hoeren - zusammen mit Millionen von User-Beschwerden ueber Bugs , DLC-Nepp und Serverinstabilitaet . Cheers ! 
<s> " 30fps sind das geilste seit Erfindung der Schweinskopfsülze und des motorisierten Doppeldildos " Schoen . Einfach nur schoen . :] 
<s> Jaja , gewiss doch . Inzwischen schon mehrere . :D 
<s> Hmmm ... also dafuer lohnt sich das Abo locker ! ;) 
<s> Hey , da gehoeren wir ja beide zu der Sparte eitler Gamer , die mehr sind als nur ein huebscher Avatar . Ich habe gerade erst selbst einen Marathon hinter mich gebracht - um die Fress-Zock-und-auf-dem-Knackarsch-abhaeng-Woche ( TM ) danach auch so richtig geniessen zu koennen . - Wenn ich dagegen mit so einigen meiner Bekannten skype , die nur letzteres gemacht haben ... au weia ... ;P 
<s> Wie z. B. ein Adam- und Evakostuem ... 
<s> Das wuesste ich aber ! Ich habe mal fuer Amazon gearbeitet . 
<s> Ein interessanter Gesichtspunkt , sowas wuerde selbst Amnesia in den Schatten stellen . Hmmm ... ich muss nachdenken ... 
<s> An dieser Stelle wuenschte ich mir fast , wir koennten wieder zu " GG das Spielemagazin zum MITMACHEN " zurueckkehren ... 
<s> Aber an digitale Gedaerme ist man doch inzwischen gewoehnt . An pickelige Maennertitten und fettverschuettete Bauchnabelpiercings weniger . So was kann einem echt komplett den Tag versauen , wenn man es nicht rechtzeitig kommen sieht . ;) 
<s> Sie werden sagen : " Zieh bloss die Unterhose wieder an ! " ( ? ) 
<s> Und ich habe die ganze Zeit hier bei GG verschwendet , statt mir das alles reinzuziehen , bis die elende Zensur kam . Werde ich mir auf dem Sterbebett jemals fuer meine Nachlaessigkeit diesbezueglich vergeben koennen ? Nein . Mein Leben hat keinen Sinn mehr . 
<s> Wie meinst du das ? Traegst du in deinen eigenen vier Waenden etwa Klamotten ?! ;) 
<s> Danke , GOG , ihr seid die Besten ! Allein schon Fate of Atlantis ist ein gemuetliches , verregnetes Wochenende und ein paar Dollar wert . Dafuer wuerde ich euch sogar den Vollpreis zahlen ! :] 
<s> Ja , das stimmt . Wenn ich die Wahl zwischen hoeherem Anspruch in puncto Raetseldichte , Schwierigkeit , Levelkomplexitaet etc. auf der einen Seite und Sammelwahn auf der anderen Seite haette , wuerde ich mir auch lieber ersteres wuenschen . Ich habe nichts gegen Sammeln , aber dann sollte es schon eine ueberschaubare Menge an Objekten sein - und dazu gut versteckt wie Ostereier , damit es auch Spass macht , danach zu suchen . Und es sollte sich auch lohnen eines zu finden ( z. B. zusaetzliche Story oder Informationen oder Faehigkeiten ) . - Qualitaet vor Quantitaet ist die Devise . Gerade Open World Titel ( die ich sonst sehr gerne mag ) leiden manchmal unter uninspiriertem Sammeltum . 
<s> Ich dachte , Deutschland feiert jetzt auch Halloween ( ? ) . Wir machen doch sonst immer alles Grenzdebile nach , was die USA vormachen . - Hey , heisst Halloween in Deutschland nicht Froher Leichnam oder so ?? ;) 
<s> Hatten wir das nicht letztes Mal schon ausdiskutiert und uns nach einigen Schwerverletzten und zerbrochenen Busenfreundschaften darauf geeinigt , dass die Dinger mindestens 240fps unter der Haube haben sollten ? Nee , warte ... ;) 
<s> Ich kann es da ja mal posten . Naechstes Jahr ist meine Antwortmoeglichkeit dann GARANTIERT dabei . ;) 
<s> Yeeee-Haaaw ! 10 :0 fuer dich , wuerde ich sagen ;) Bin auch ganz deiner Meinung . Ausserdem haette es sonst eh nicht in die Ueberschrift gepasst . Soll er sich doch beruhigen , es gibt sowieso wichtigeres im Leben . :] 
<s> Bei genauerem Ueberlegen wuerde ich mir manchmal auch die Trophies wegwuenschen , da sie manchmal arg vom Plot ablenken , wenn man sich seiner Sammelsucht hingibt . Bei Batman Arkham City hatte ich zeitweilig komplett vergessen , wieso ich ueberhaupt unterwegs bin , weil mich die doofen Riddler-Trophies 100 % beanspruchten . :) 
<s> Ich war leider im Urlaub , sonst haette ich sicherlich rumgemaekelt , dass meine Antwort nicht dabei war : " Ich freue mich schon im Sommer wie ein Schneekoenig auf die glohrreiche Halloweenzeit , fange ab September mit den ersten Zombie-Titeln und Amnesia-maessigen Atmosphaereschwaemmen an , verkleide mich stilgerecht , zuende Kerzen an , hole die Leichen aus dem Keller , schnitze Kuerbisse und zocke dann im Schokoladenkoma alles von Blood bis Undying und The Last of Us und wieder zurueck !! " Wieso gab's die Option eigentlich nicht ? War doch absolut naheliegend . 
<s> Ja doch , bitte den Schwierigkeitsgrad wieder etwas anheben - oder optional anbieten mit den entsprechenden Trophies , damit wir ( Hard ) Core-Gamer uns nicht langweilen muessen . :] 
<s> Geil ! Das zusammen mit dem 3D Realms-Paket ist ja wie Weihnachten und Ostern zusammen ! :] 
<s> Oeh ... sind WIR nicht inzwischen die Eltern ?! Ich glaube , mit den Leuten , fuer die Games noch boehmische Doerfer sind , meinten sie Grosseltern . Die Gesine hat aber auch wirklich null Planung . ;) 
<s> Auch wenn sie in die Jade gekommen ist , jaden wir ihr weiter nach . Jaderzeit . 
<s> Fanboy !! ;P 
<s> Ich popele grad in der Nase . 
<s> Also , das mit dem " Zeitlichen Abstand " kann ich nur unterschreiben . Es ist vielleicht besser , so eine Umfrage erst zu machen , wenn sich die Gemueter wieder ein wenig beruhigt haben . Egal auf welcher Seite des Zauns man nun steht . :] 
<s> Also ehrlich , wer hat denn auch fuer Nazi-Kundgebungen Zeit , wenn Xenonomorphs die Zukunft des gesamten , zivilisierten Weltraums bedrohen ! Denen geht es am Schwanz vorbei , ob du Nazi , Linker , Fanboy oder GG-Redakteur bist . Die facehuggern und schwaengern jeden und jede . Nun setz mal die richtigen Prioritaeten im Leben ! ;) 
<s> Ich faende es bei einem Spiel , das irgendwo immer eine derbe Geschmacksfrage bleibt , eigentlich konstruktiver , wenn wir alle , statt uns gegenseitig als Vaterlandsverraeter zu bezeichnen und in die Schlacht zu ziehen , mal ueber demokratische Moeglichkeiten der Konfliktbewaeltigung nachdenken koennten . Koennten wir nicht mal eine themenbedingte Umfrage stellen ( Frage zum Sonntag oder so ) oder einen anonymen Survey durchfuehren oder dergleichen ? - Nein , nicht zur Testwertung , sondern zu anderen brennenden Fragen , die sich im Laufe der Diskussion hier aufgetan haben . Somit koennten wir uns ein besseres Bild machen , wo die GG-User stehen und wo moeglicherweise Kommunikationsdefizite zu verzeichnen sind . - Obwohl das Deathmatch Fans vs Haters hier natuerlich auch ganz amuesant ist . Unnoetig wie ein Kropf und sowas von 1st-World , aber amuesant . :) 
<s> Ich hab's auch versucht - und mich dann wieder in die Diskussion reinreissen lassen . Ich versuch's noch mal ... ;) 
<s> Da brauche ich nur lapidar auf die " leuchtende Tuer " zu verweisen , die voellig zusammenhanglos ins Gebiet der destruktiven Kritik fuehrt . 
<s> Im Endeffekt ist es auch total egal , was irgendein Magazin zu dem Spiel sagt . Statt A ) Dauernd das F- Wort in den Mund zu nehmen und den Titel wie bloede schlecht zu machen - oder B) Das Spiel auf Teufel komm raus zu verteidigen als hinge die persoenliche Kaufentscheidung davon ab - koennten sich alle Parteien auch einfach gemuetlich auf den Popo setzen und zocken , was sie wollen - oder weitere Walkthrus schauen , um sich weiterzubilden , ob der Titel ihnen nun zusagt oder eben nicht . Die Debatte nervt langsam nur noch . Wieso beteilige ich mich eigentlich ? Oops ... ;) 
<s> Nee-nee , du verwechselst da was , " Sehr gut " war nur die Preview . ;) 
<s> " nicht mehr in einem vertretbaren Rahmen " Doch , das ist sicherlich vertretbar . Benjamins Test ist ja in sich stringent durchargumentiert und begruendet , so dass man durchaus zu diesem Ergebnis kommen kann . Natuerlich kann man an einen Survival-Horror-Titel oder ganz konkret A. -I . andere Massstaebe anlegen und dann zu einem anderen , ebenso vertretbaren Ergebnis kommen . Am Ende des Tages muss jeder Tester und Spieler selbst entscheiden , ob ihm die Farbe Blau oder Orange mehr zusagt . Vertretbar sind Geschmaecker immer . - Naja , solange mir keiner mit Schwarz kommt , das geht schon mal gar nicht ! ;) 
<s> Chapeau , indeed ! 
<s> Potzblitz ! Ausgerechnet die ! Da muss ich ja sofort mal nachschauen und mich schlau machen . ;) 
<s> Wenn du erst mal diese Flash / Emp Grenades hast , wird es noch einfacher , ihnen mit einem gezielten Kopfschuss oder Kopfknueppeln den Rest zu geben - oder noch besser :  die Zeit gut auszunutzen und dich zu verduennisieren , denn das Alien duerfte durch all das Gezeter erstmal praechtig abgelenkt sein . :) Am besten wird es , wenn du Leute / Synths und das Alien gegeneinander ausspielst . Mein Freund ( er ist fast durch ) sagt , er hat mal unter einem Tisch gehangen und zugesehen , wie das Alien nahezu alle Gegner abserviert / vertrieben hat . Danach hatte er erst mal fuer eine Weile freie Bahn . Leider habe ich nicht gespactatort , aber wie gesagt , will ich mir auch nicht mehr spoilern als ich schon habe . 
<s> Ich hatte eigentlich mit der Abraxas fuer Anfaenger Trophy gerechnet . Stattdessen klingeln jetzt alle moeglichen Satanisten bei mir an und wollen mich unter Vertrag nehmen . Das war ja so eine Sch ** * -Idee von mir ... 
<s> Ich sag's mal ganz nett :  Pffffrrzzz ! ;) 
<s> Ach. .. ich laufe am kommenden Sonntag den MDI-Marathon . Da kann man doch mal 2 Meter watscheln , um die Disc zu wechseln ! Obwohl ... jetzt wo ich es mir ueberlege , habe ich danach wahrscheinlich auch keinen Bock , mich unnoetig zu bewegen . Und hin und zurueck sind es dann auch schon wieder 4 Meter . Das laeppert sich ... doofe Discs ... :) 
<s> Yay , ich habe mir den 666. Kommentar geschnappt . Wie booiiiise ( TM ) von mir ! 
<s> Ach ja , ist schon so lange her , ich kann mich jetzt nicht mal dran erinnern , wer dieser Stan war ? - Ich kann mich nur noch an Einzelheiten erinnern - wie die schoene Suedseemusik am Anfang - " Somewhere in the Caribbean " ... * schwelg *  : ] 
<s> My bad. Ich haette ja einen Smiley anfuegen koennen , dann waere es eindeutiger gewesen . 
<s> Ach , du bist aber auch nur noch negativ letztens . Nun sei doch kein Frosch und hab ein Herz fuer das arme , gebashte Alien . :) 
<s> Nee , ich trolle doch ( gewoehnlich ) nicht . Ich konnte mich gerade echt nicht erinnern , ob die noch DVD hatte oder nicht . Haette mich auch gewundert . Also will er einfach nicht den DJ spielen - naja . Das Problem habe ich nicht , ich wechsele meine Spiele ja nicht wie Unterwaesche , die bleiben meistens im Drive . :) PS :  Xbox One nennen die meisten hier Xbone ( XKnochen ) ; ) 
<s> Disc wechseln ? Hat denn die Xbone immer noch kein BluRay ? 
<s> Was war das noch schoen in den 80ern als kleine Entwicklerhaeuschen einfach ihre Sequels rausbrachten , wenn sie BOCK hatten und nicht mit runterhaengenden Krawatten nervoes auf Absatzzahlen schielten . " Und kosten Sequels auch Drei Mark Zehn , scheissegal , es wird schon gehn , ich will Spass , ich will Spass , ich will Spass ! " 
<s> Ja , geht mir genauso . Wenn sie zu kniepelig sind , gleich das Vollprodukt beizulegen und man nach dem Setup der Konsole , dem OS-Download , DANN erst noch stundenlang den ersten Titel runterladen muss , kann man es auch gleich vergessen und lieber ins Kino gehen ! Obwohl - bei dem doofen Filmangebot dort ist die Progress-Bar im direkten Vergleich eigentlich unterhaltsam ;) 
<s> Hey , wie waer's stattdessen mit dem PS4-Bundle mit Alien-Isolation * freu * !! - * zirpzirpzirp * - Okay war ja nur mal so eine Idee ... 
<s> Ja genau . Frueher in den spaeten 80ern , als die Spiele noch super-primitiv waren , haben wir einfach in unserer Phantasie alle Logik-Barrieren weggewischt und uns in der Spiel-Realitaet verloren . Ich tue das manchmal heute noch . Wenn mir die schlechte KI der Wolfenstein-NO Soldaten auffaellt , denke ich einfach , dass die irgendwie zombifiziert sind und nicht mehr ganz klar im Kopf - und voila , man kann das Spiel wieder ernst nehmen . Und bei RPGs habe ich immer meine magische , bodenlose Tasche dabei , wo Tonnen von Utilities reinpassen , auch wenn das SPiel niemals erklaert , wie ich das alles mit mir rumschleppen soll , geschweige denn , kaempfen . - Wenn man mit Realismus kommt , duerften die meisten Spiele eh einpacken . Deshalb spielt man ja auch nicht . Realitaet haben wir auf dieser Seite des Schirms schon genug . :) 
<s> Es sind 9 mm projectiles . Was du meinst , ist eine Magnum oder Desert Eagle . Habe ich alles schon auf der Shooting Range ausprobiert , da kannst du mir vertrauen . Bei 9 mm zerplatzen die Melonen am unteren Ende der Range jedenfalls nicht , da braucht es schon mehr :) 
<s> Ich konnte leider nicht mehr gestern zurueckschreiben , weil wir Besuch hatten . :) Ja , ich gebe dir recht , ich bin nach laengerem Ueberlegen auch zu dem Schluss gekommen , dass ein weiterer Test auch Quatsch waere - sogar kontraproduktiv , weil das neben Joerg's und Heinrich's Meinung auch die von Benjamin als Haupttester diskreditieren koennte - und das will natuerlich niemand ( jedenfalls ich nicht ) . Wie ich schon in einem anderen Thread sagte , ist Benjamin's Test ausfuehrlich , informativ und in sich stringent mit nachvollziehbarem Ergebnis . Ebenso wie die SdKs . - Joerg's Vorschlag mit einem " Streitgespraech " oder User-Meinungen dazu finde ich klasse . Das eroeffnet Fans des Titels die Moeglichkeit , ihre subjektive Sichtweise darzulegen und ist damit ein grossartiges Zugestaendnis an die GG-Community . :D Das einzige Problem ist , dass ich naechste Woche im Urlaub bin , Mist ! Sonst haette ich den User-Artikel schon halb fertig . ;P Es waere halt interessant , einmal sachlich aufzuzeigen ( soweit man das als Alien-Guru kann ) , dass einige Punkte , die Manche stoeren oder als Designprobleme angesehen werden , fuer andere durchaus als eine Bereicherung angesehen werden koennten , die sich in das Universum des Spiels einfuegt - auch wenn sie vom modernen Gamedesign her gesehen fragwuerdig sind . LG , Frey :) 
<s> Naja , wahrscheinlich bin ich selbst mehr besorgt , als ich sein muesste . Meinungsverschiedenheiten kommen ja in den besten Familien vor und uebermorgen haben wir das wahrscheinlich alle auch schon wieder abgefruehstueckt - und alle GGler haben sich lieb :) Danke fuer die interessanten Vorschlaege deinerseits . Waere ja toll , wenn ihr das verwirklichen koenntet - sofern dafuer Zeit ist , versteht sich . Und noch mal ganz ganz ehrlich : GG hat m. E. im Vergleich zu anderen Magazinen immer noch die besten Tests und das hoechste Niveau , weswegen ich drueberwegkommen werde , dass sich meine Meinung einmal nicht mit euerer deckt . Bleibt eben eine Meinung - und ich bin als Alien- und Survival-Fanatiker zugegeben doppelt vorbelastet ;) 
<s> Lieber Joerg , Ich sage das jetzt mit dem allergroessten Respekt vor dir und dem , was du mit GG erschaffen hast . Ich denke , wir sollten vielleicht nach einem alternativen Ausweg suchen als dem Weiterfuehren dieser Diskussion , die auf allen Seiten schon so spiel-politisch geworden ist , dass der Gaza-Streifen dagegen wie Lummerland am Sonntagabend wirkt . ;) Den Vorschlag mit dem SdKv2 .0 -Special " Beyond the Teewagen " habe ich ja schon gemacht . Oder wie waere es mit einer Evaluierung des Spiels seitens eines dritten GG-Testers ? Dabei geht es gar nicht um eine potentielle Neubenotung und schon gar nicht um Kritik an unserem Testergebnis oder der Redaktionskompetenz ( wer die infragestellt , ist tatsaechlich ein Internet-Besserwisser ) , sondern lediglich eine Handhabung des gefuehlten momentanen Konflikts , der m. E. gerade einen Riss durch die GG-Community treibt . - Es tut mir einfach in der Seele weh , wie unbehaglich es hier gerade wird und sich Leute grundlos anfeinden - und es muss doch einfach eine " e- sportlichere " Loesung geben . :) 
<s> " Vielleicht könnte man ja den Lenhardt nochmal ranlassen ? " Finde ich einen prima Vorschlag . Oder Joerg koennte dem Spiel vielleicht noch mal eine Chance geben - wir koennten es dann ja sogar im Rahmen einer zweiten Sonder-SdK praesentieren und es " Alien-Isolation - beyond the Teewagen " nennen . - Ernsthaft einige Magazine wie Gamespot haben ja schon aehnliche Aktionen gestartet , wo ein oder mehrere Tester das Ganze noch mal fuer sich , des Nachts und in der richtigen Stimmung spielen duerfen , ohne Zeitdruck , ohne mit einer Wertung kommen zu muessen , so quasi als kleiner , leckerer Betthupferl jenseits des harten , langstuendigen journalistischen Alltags . Ich faende das klasse ! :] 
<s> Ja sicher . Und zur Not habe ich immer noch die ultimative Biowaffe , meinen privaten , kleinen Alien-Schosshund , um meiner Meinung vor Kritikern Gewicht zu verleihen . Fass , Gunther , fass ! Nun sabber mich nicht voll und fass ! Boah , nimm deinen Zweitkiefer aus meinem Schaedel und tu endlich was !! ;) 
<s> Jap , die Amanda ist schon eine ganz taffe Nuss . ;) 
<s> LOL . Stimmt schon , aber was soll's ? Ich nehme jeden Depp unter Vertrag , der fuer mich ins Feld zieht ;) 
<s> Macht absolut Spass , wenn man sich ganz drauf einlaesst . Ich habe einige Stunden aus der Mitte gespielt und auch gespectatort ( Xbone meines Bekannten ) und habe jede einzelne Minute genossen . Ich finde die AI revolutionaer , anspruchsvoll , aber dennoch machbar , solange man : - Kopfhoerer benutzt ( Surround moeglichst ) - aufpasst wie ein Schiesshund - sich so viel Zeit nimmt , wie man braucht und nichts ueberstuerzt - oefters mal Pausen einlegt oder sogar zwischendurch mal was ganz anderes spielt , damit das Adrenalin runterkommt und der evtl. Frust wieder verfliegt ;) 
<s> Hast du nicht vor ein paar Tagen noch auf die Metacritic-Wertung als Negativ-Beispiel verwiesen , weil sie da noch so niedrig war ? " Ich mach mir die Welt - widde widde wie sie mir gefaellt ... " ;) 
<s> Du musst schon das Spiel spielen ( wo es in einem Log erklaert wird ) oder das Franchise kennen . Die Synthetics haben ihre CPU's nicht im Kopf , sondern ein neurales Netzwerk ueber den ganzen Koerper verteilt , das jedoch seine Schwachstelle an der Nahtstelle am Hals hat , wo es mit den meisten " Sinnesorganen " verbunden ist . Schiesst du in den Kopf , kannst du tatsaechlich vitale " Nodes " zerstoeren . Konzentrierst du dich auf das Halsknueppeln , kommst du eher ans Ziel . Mal davon abgesehen ist es spielmechanisch einfach gut ausbalanciert . Viele Doom 3 Mods haben es aehnlich gemacht , um das Hand-to-Hand-Combat zu forcieren ( Motorsaege bzw. Faeuste ) . Wenn du also den Mumm hast , dich nahe an den Gegner zu schleichen , um ihm eins ueberzubraten , wirst du auch dafuer belohnt . Das Prinzip nennt sich im Gamedesign " max effort-reward " . Ausserdem lockst du auf diese Weise nicht das Alien an . - Man muss den Titel einfach selbst ausprobieren . Es ist ein Jammer , dass es keine Spieldemos mehr gibt . Es ist immer besser bestimmte Features im Zusammenhang zu sehen . 
<s> Keine Ahnung , wie er das Game am Ende bewerten wird , aber Angry Joe hat momentan seinen Spass , seinen Kumpel durch die Sevastopol zu scheuchen . :D Im Gegensatz zu seinem Risen 3 Verriss , zeigt er diesmal grossen Respekt vor dem Franchise . http://www.youtube.com/watch?v=-2mL6-Yj4F0 
<s> Ein einfaches 5-Sterne System taete es mMn auch . Dann haette Alien - Isolation so um die 3 Sterne bekommen und keiner wuerde sich mehr ueber die Wertung aufregen . Nicht mal ich . ;) PS : Kann mich aber total mit dem Umfrage-Ergebnis anfreunden : ein 10er System waere prima und aussagekraeftig genug . Alle Nuancen dazischen obliegen ohnehin immer dem Geschmack . 
<s> Genau . Der SPON-Test ist eine Luege , eine Farce , eine bodenlose Frechheit . Nach einer einzigen Spielstunde eines 15 -20 Stunden Survival-Opus kennt man davon - so gut wie nichts . Ausserdem KANN er den feindlichen ( ! ) Synthetics gar nicht begegnet sein , die erst nach vielen Stunden ihren Auftritt haben . Wenn ich den Fuzzi schon sehe , kommt mir das Grausen . Vielleicht sollte er mal WIRKLICH zum " Spiegel " greifen , dann klappts bei ihm auch mit dem Horror . ;P 
<s> Freut mich als Profi-Gamer und Alien-Fan natuerlich sehr . :D Aber am Ende des Tages ist es nur ein weiterer Beweis dafuer , dass die Geschmaecker auseinandergehen und es einfach eine Frage persoenlicher Vorlieben ist , ob man sich auf so eine knallharte und damit potentiell unfaire AI einlassen will oder nicht . Egal ob 5.9 ( IGN ) , 65 ( GG ) oder Hoechstwertungen aus dem englischen / amerikanischen Raum - kein professioneller Tester ist besser / schlechter als der andere - sie legen alle einfach nur unterschiedliche Massstaebe an , was man als " gute AI " oder " gutes Gamedesign " bezeichnet . 
<s> Ich glaube sogar , dass es durchaus atmosphaerisch und spielmechanisch anspruchsvoll zugehen kann - aber der extreme Gewaltfaktor turnt mich leider sowas von ab ... :( Ich hatte mich ja gerade ueber das Thema ausgelassen : http://www.gamersglobal.de/news/91685/user-artikel-wie-die-pixel-bluten-lernten 
<s> Hattest du denn keine Monster 3D ? 
<s> Jap , East-Coast . Bin gerade vom lunch zurueck . Der Tag ist noch jung :) 
<s> Das freut mich sehr . Es ist auch schoen und gesund . War es ein geradezu mystischer Stuhlgang oder nur plopperndes Hasengelege bei 5fps ( Furz per Second ) ? 
<s> Ooohh , das ist aber lieb ! Danke , so ein Kompliment habe ich gebraucht an diesem Montagmorgen im grauen , kalten Buero . :D 
<s> Es sieht ganz danach aus . Wenn spielmechanisch nichts Neues kommt , muss man sich halt ueber Nichtigkeiten auslassen . Bei uns scheint heute die Sonne und nachher muss ich Zahncreme kaufen , da ich zu Hause keine Ersatztube habe . Nebenbei arbeite ich im Buero und werde gleich einen Sandwich essen ... ;) 
<s> Dankeschoen fuer das Lob , und dass du dir sogar die Zeit zum Kommentieren genommen hast , zumal du ihn ja - glaube ich - schon vor Release gelesen hattest . Wusste nicht , dass Formel 1 auf dem Atari2600 so brutal war ;P 
<s> Das nenne ich mal Attention to detail ! :) Ich erinnere mich noch dunkel an die Bibliothek mit den tausend Karteikarten , die man alle lesen konnte . " Damp Damsels of the Deep " und so ;) 
<s> Aber hallo ! ;) Hast du schon gelesen , ja ? 
<s> Der Grund , weshalb sich die meisten Leute nicht mehr die Seele aus dem Leib kotzen , wenn sie Blut und Gedaerme sehen , ist der , dass sie sich bereits ausgekotzt haben , wenn sie auch nur hoeren , dass ein weiterer stumpfer Splattertitel auf den Markt kommt , der einzig und allein deshalb heraussticht , weil die sinnentleerte Skandallatte mal wieder hoeher gelegt wurde . Danke , ich hab schon . PS : Wenn das Spiel in der Fachpresse besser wegkommt als Alien-Isolation , kotze ICH ! ;) 
<s> 100 % Zustimmung . Subtilen Horror / Grusel packen die neumodischen " Ich schock dich mit 1000-Dezibel ! " -Orgien einfach nicht . Da sind selbst Filme wie " The Haunting " aus den 60ern noch gruseliger . Und bei den Spielen haette ich exakt deine Beispiele angefuehrt . Daumen druecken , dass das Game floppt und die Entwickler zum anregen nachdenkt . ;) 
<s> Thanx . :D Ich bleib am Ball und schreibe mal wieder was Nettes . Nur eine Frage der ( Frei ) Zeit . Bis dahin kannst du dich ja mit meinen aelteren Artikeln unterhalten ( siehe : Ankuendigungsnews ) 
<s> Wurde Zeit , dass der Papa aller Ballernasen mal wieder aus der Schublade gekramt wird , gelle ? :D 
<s> @Nokrahs / alle : Gerngeschehen . Freut mich , dass die harte Arbeitswoche sich ausgezahlt hat . In dem Artikel steckt definitiv viel Herzblut :) 
<s> Guybrush kann sterben ? Passiert das , wenn man zu lange nichts macht ? - Ist ja irre ... :) 
<s> Das war die Werbe aus den Spielezeitschriften ( die Dinger auf Papier mit ohne Hyperlinks ) . Gab's auch in deutsch " Quake - das Gesellschaftsspiel fuer die ganze Familie " . Im Englischen google mal : " Quake is for everyone ! " " Quake is forever ! " " Quake is good for you ! " und weitere , wunderhuebsche Bilder tun sich auf ;P 
<s> Herr Lehrer , machen Sie bitte erst einmal selbst Ihre Hausaufgaben ! 
<s> Ach ja , typisches Marketing-Gewaesch , um programmiertechnische Verfehlungen oder politische Entscheidungen ( bloss nicht besser aussehen als die gebenedeite Xbox One ! ) im Nachhinein schoenzureden . Der Vergleich mit dem Hobbit ist ohnehin Quatsch . Natuerlich sind viele Leute bei Kinofilmen noch an die traditionellen 24fps gewoehnt . Das sind aber meistens diejenigen , die keine Videospiele spielen oder keine Mobilgeraete benutzen . Alle anderen sind laengst bessere Framerates gewohnt und denken bei Filmen mit 48 + nicht mehr an herkoemmliche billige TV-Produktionen , nur weil die Bildrate hoeher liegt . Selbst In-Game-Cutscenes laufen schon seit 15 Jahren mit hoeheren Frameraten als alte Kinofilme . Wem das noch " unangenehm " auffaellt , haengt der Zeit hinterher . Gerade bei schnellen Kameraschwenkt will ich keine 30fps mehr sehen - egal ob Spiel oder Film , wo der Hintergrund sich in einen schlechten Zeichentrickfilm verwandelt . Egal , ob Shooter oder 3rd-Person Action . Schnelle Szenen kommen immer mal vor , und die sollten glatt sein . 
<s> Damit bist du auch gut beraten . Das werde ich mir sicherlich auch noch zulegen . ;) 
<s> Naja , du weisst schon . Ich habe solche Dinger fuer meine PS3 - keine Ahnung wie jetzt genau die Bezeichnung ist , aber sie funktionieren echt gut . Man merkt , wenn ein Geraeusch " hinter " einem ist . :D 
<s> Sehe ich aehnlich . Vor allem die Komponente Sound wird oftmals uebesehen . Das Spiel ist im derzeitigen Einheitsbrei eine hochjubeljauchzende Offenbarung genialen Sound-Designs . Was hier an Geraeusch-Kulisse gepinselt wird , ist atemberaubend und kann nur ueber Sourrond-Sound-Kopfhoerer oder zumindest ein wirklich gutes Home-System genossen werden . Aehnlich wie beim alten Thief-The Dark Project muss man ganz GANZ genau hinhoeren , um eventuelle Hinweise auf den Aufenthalt / die Machenschaften der Gegner zu erhalten . - Wie vorher schon gesagt , dies ist ein Titel , auf den man sich mit allen Sinnesorgan einstimmen muss . Dann hat man zumindest eine reelle Chance , wenn auch nie 100 % Sicherheit - aber das macht ja auch eben den Kick aus . 
<s> Ich habe mir ein paar Spielstunden aus der Mitte des Titels schon gespoilert ( bei Bekannten probegespielt ) aber zum Glueck noch nicht den Anfang . Da ich wohl noch ein Jahr warten werden ( kommt eine GOTY ? bitte , bitte ! ) , bis ich es mir selbst hole und komplett zocke , habe ich bis dahin hoffentlich wieder alles vergessen . :) 
<s> Danke , das interessiert mich als Last-Gen-Kid brennend . Klasse , dass ihr euch so viel Muehe mit dem Titel gebt und so viele Infos bringt . 
<s> Ja , wuerde ich vorher mit den Chefs absprechen . Ich habe es bei unserer Direktorin installiert , weil sie die Nase voll von den betriebsweiten Restriktionen hatte . Danach durften wir es alle verwenden . Wir sind jetzt die lustigste Firma mit den meisten Katzen-Videos . Wenn mal einer schlecht drauf ist , wird Gangnam-Style gespielt . 
<s> Sicher ist die Testmeinung selbst eines erfahrenen Spielejournalisten nicht frei von subjektivem Empfinden , Vorlieben oder dem beim Test vorherrschenden Emotionshaushalt . Dennoch muss am Ende eine dezidierte Meinung und Bewertung erfolgen . Genau deswegen liest man als SpielerIn ja Testberichte . Wenn sich die im Review erklaerten Spielerfahrungen mit der Note decken ist das auch voellig in Ordnung - unabhaengig davon , ob man selbst zustimmt oder nicht . Also , wo liegt das Problem ? Wenn dich die Beurteilung von Spielen durch andere nicht interessieren , zwingt dich auch keiner , sie zu lesen . Wenn du nach blossen " Spielbesprechungen " suchst , dann lies die Tests und ignorier die Wertung . Oder diskutier hier im Thread mit , denn genau das tun wir hier : wir besprechen das Spiel und die Meinungen gehen , wie man sieht , auseinander . Aber , dass eine bestimmte Meinung unfehlbare Wahrheit ist , behauptet doch wirklich niemand . 
<s> Absolut richtig . Spielspass ist manchmal nicht allein an bestimmten Mechaniken messbar , sondern auch ein emotionales Ereignis . Grafik und Effekte hauen mich inzwischen auch nicht mehr vom Hocker . Atmosphaere ( vor allem Sound ! ) , gute KI , intelligentes herausforderndes Design fuer Spieler , die bereit sind , alles zu geben , aber schon . Stalker ist ein Paradebeispiel , einhergehend mit Dark Souls , Catherine , Thief ( original ) und vielen anderen . Wann immer ein Entwickler , der sich mit Spielen auskennt , konsequent und ohne sich zu entschuldigen genau das Spiel kreiert , das ER SELBST spielen wuerde , statt dem , von dem er DENKT , das es der Masse gefallen wird , kommen dabei Perlen heraus . 
<s> Mit denen ist kein Krieg mehr zu gewinnen . Und dabei hatte ich so grosse Plaene . 
<s> YAY ! Der war wirklich brillant ! Ganz grosse Klasse ! Irgendwie fasst das die ganze Diskussion zusammen - und beendet sie . Anwaerter auf den Kommentar des Jahres ! :D 
<s> Jaja , sehr blutig , splatterig , ethisch fragwuerdig , aber mit genug moralischem Zeigefinger und marianengrabentiefgruendiger Sozialkritik , um intellektuell zu wirken und davon abzulenken , dass ich nicht mal 3 Minuten auf Wikipedia verschwendet habe . Das wird schon . 
<s> Volle Zustimmung . Verwinkelt , klaustrophibisch , dunkel , kompliziert . Genau das , was den Grossteil der Survival-Fans anspricht . Was waere ein Survival-Titel , in dem man sich nicht ab und zu mal verlaeuft oder verloren vorkommt ? - Und mal so nebenbei : eine Auto-Map ist ja vorhanden , also was regen sich die Leute auf ??? 
<s> " hat das Spiel das was der amerikanische Markt " will " ? " Ja und nein . ;) Die Tatsache , dass ausgerechnet die mainstreambegeisterten Amis das Spiel hochloben , zeugt von der Uebersaettigung des Marktes mit kuschelweichen AAA-Titeln , die auch noch auf die hibbeligsten Gelegenheitsspieler Ruecksicht nehmen . - Ja , das Spiel hat das , worauf die Core-Spieler , die sich ihren Spielen voll und ganz hingeben , seit Langem gewartet haben . Nein , Es hat nicht das , was die Publisher DENKEN oder vorgeben zu denken , was die Spieler wollen . - Genau das macht seinen momentanen Erfolg aus . Die AI IST knallhart . Die Levels SIND verwinkelt . Man IST verloren und auf sich selbst angewiesen ohne sonderliche Hilfestellung . - Aehnlich wie Dark Souls , Risen 3 und andere sticht der Titel eben dadurch heraus , dass es ihn nicht interessiert , woran die Spielermasse gewoehnt ist . Er zieht konsequent seinen eigenen Stil durch - und schafft es deshalb auf wundersame Weise seinen Indie-Spirit mit Mainstream-Budget und Production-Value zu verwirklichen . Genau darauf haben viele , viele Zocker gewartet . - Nur so kommen Neuerungen in die Branche , nur so entsteht Kunst . Das " ihr koennt uns alle mal , wir wissen , was wir von einem Spiel wollen und wir werden euch genau das ohne faule Kompromisse servieren " des Entwicklers macht sich bezahlt - deshalb all die positiven Reviews , die diesen Mut vielleicht sogar noch mehr wertschaetzen als das Produkt . 
<s> LOL . Genau das nennt sich gute AI . Was du bevorzugst sind Railshooter oder interaktive Filme . Das ist voellig in Ordnung , aber die AI kann fuer deine Spielvorlieben wirklich nicht verantwortlich gemacht werden . 
<s> Solange du Comodo Dragon ( Chrome Browser , der seine eigene , virtuelle Netzwerkumgebung erschafft ) installieren kannst , kannst du alle Netzwerk-Restriktionen umgehen . Schau mal bei MajorGeeks.com . Da findest du auch Utilities , mit denen du das Password fuer die System Admins zuruecksetzen kannst - also dir Zugriffsrechte verschaffst , falls dir nicht gestattet ist , Comodo sofort zu installieren . Happy free surfing ! ;) 
<s> Keine Angst , die Verkaufszahlen sprechen fuer sich . Der Titel ist in aller Munde und erfreut sich grosser Beliebtheit . Zwar bei Weitem nicht perfekt - aber ja : mit sehr viel Respekt vor dem Franchise designt ( was aber auch niemand bestreiten wird ) . 
<s> " Richtige Schocks fehlen aber " ( CBS ) Wer hat denn da getestet ? Prinz Valium ? ;) http://www.youtube.com/watch?v=sTKHzjh1mUk 
<s> Besser nicht , aber schaerfer . Ich lese auch lieber mit meinen Kontaktlinsen im Kopf . 
<s> " Heute ist nicht alle Tage , ich komm wieder , keine Frage . " Kann nicht fuer alle sprechen , aber der Grund koennte einfach der sein , dass vielleicht viele newsschreibende User zur gleichen Zeit anderweitig beschaeftigt waren . Bei mir war ein User-Artikel der Schurke fuer die News-Flaute . ;) 
<s> Oh Gott sei Dank , dann bekommst du die original Ami-Version , nicht ? Amanda soll ja im Deutschen ziemlich mies klingen . - Ich will auch Ferien ... ach halt , ich habe bald auch eine Woche frei , aber ohne PS3 . Nehme nur den Lappie mit fuer Amnesia TDD . Und wenn ich zurueckkomme geht's endlich an Bioshock . ( Bin gerade noch in Arkham unterwegs ) 
<s> Boah , congrats ! :) Mir war ganz entgangen , dass du schon die PS4 hast . Perfekt ! Besser geht's gar nicht ! Beste Hardware fuer das Spiel , beste Edition , beste Jahreszeit kurz vor Halloween . Hab superviel Spass damit ! :D 
<s> Genau . Er betreibt Button-Spamming , weil er schon beim Tutorial nicht richtig hingeguckt und geskippt hat , der Nasenbaer . :) 
<s> " als ob ich in einem neuen Alien Film die Hauptrolle übernehme " Aber hundert pro ! Das ist im Prinzip genau das Spiel , das ich mir zur Zeit des ersten Films immer gewuenscht habe , als ich mit Commander Dallas in dem Verbindungstunnel steckte und wie beim Kasperl-Theater unentwegt rief " Nein ! Guck in die andere Richtung , du Doedel !! " , bevor das Ding hinter ihm seine Visage praesentierte . - Klar , dass man mit so viel Nostalgie an das Spiel rangeht , dass man kaum noch objektiv sein kann . OMG , die originale Deko mit den griechisch gemusterten Weisswuersten an den Waenden ! OMG , der originale Mein-Modem-ist-im-Arsch ( TM ) -Sound mit dem klassischen digitalen Saftfurz ( TM ) , beim Einchecken der Lochkarte ! OMG , die unsaeglich benutzerfreundlichen Retro-Computer-Menues zum Selbertippen auf den roentgenreichen Kastenbildschirmen der Marke Bochumer Barock . Das Spiel ist der reinste Nostalgie-Porno . Deshalb auch die 18er Flag , nehme ich an . :D 
<s> LOL . Auf die SdK freue ich mich schon - obwohl ich darauf wohl noch ein wenig warten muss . - Jaja , habe schon anger balls bereitliegen und einen japanischen Frust-Oktopus , der im Extremfall ordentlich einen auf die Nuss bekommt . Alles wird gut ... :D 
<s> Volle Zustimmung , obwohl ich um 10 -15 Punkte abwerten wuerde , wegen verfruehten grauen Frust-Haaren und Beinahe-Herzinfarkt . - Wie man sich waehrend der ersten Stunde langweilen kann , weiss ich allerdings auch nicht . Genau wie Doom 3 , Half Life oder jedem guten Tarantino-Film baut sich die Spannung auf und man lernt die Charaktere kennen , bevor sie alle durch die Hoelle geschickt werden . Plus : Man wird auf das langsame , methodische Pacing vom Rest des Spiels vorbereitet . - Ja , denke auch , dass man den Titel selber spielen muss . Allein schon anhand der ersten Stunde koennen die meisten Leute abschaetzen , ob ihnen dieser Spieltyp zusagt oder nicht . PS : Was ich auch nicht verstehe , ist , dass Einige meinen , dass nicht klar wird , warum die Leute auf der Sevastopol feindlich gesinnt sind , was m. E. erklaert wird :  Seit dem Auftauchen der Scavenger , kann niemand mehr sagen , wer zum Personal gehoert . Plus :  das Alien . Also bilden sie natuerlich kleine , bewaffnete Verteidigungsgruppen und misstrauen sich gegenseitig . Wurde aber auch , glaube ich nur einmal im Dialog erwaehnt , sodass Viele das verpassen , wenn sie gerade abgelenkt sind . 
<s> Entwarnung : Ich finde , dass sie es genau richtig austariert haben . Bevor das Alien zur Routine wird , werden die Synthetics eingefuehrt , die sowas von unheimlich und fies sind , dass sie dem Viech fast die Schau stehlen . Nebenbei hast du auch noch mit den Scavengern zu kaempfen , die die Station unter Kontrolle haben - oder hatten , bevor das Alien auftauchte . ;) Langweile kommt garantiert nicht auf . - Frustration allerdings schon . Manchmal sollte man den Controller fuer eine Stunde beiseite legen und sich eine Pause goennen , damit man keinen fruehzeitigen Herzinfarkt kriegt oder graue Haare . 
<s> Erinnert irgendwie an das republikanische Bildungssystem : " Wir lassen auch das doefste Kind nicht haengen ! " Man orientiert sich am schwaechsten Glied und erhaelt am Ende komischerweise nur magerstes Mittelmass aller Beteiligten . - Ubisoft , YOU are the weakest link ! 
<s> " Und das eine soll Spaß machen und man soll Geld dafür bezahlen ? " Dafuer bezahlen wir doch schon seit den 80ern Geld , als Space Invaders rauskam . Da konnte man auch nicht vorhersagen , wann die fiesen Aliens auf einen schossen . Manchmal Glueck , manchmal Pech . Man schnappte sich einfach das naechste Raumschiff und machte weiter , bis zum vorprogrammierten bitteren Ende . Und im Gegensatz dazu kann man heute fast alle Spiele sogar " gewinnen " - selbst Alien Isolation und Dark Souls haben Savepoints . Life is good :] 
<s> Haettest du " Userfrage " mal weggelassen . So werden wir es nie herausfinden . ;) 
<s> Ja bitte , aber MIT Story !! ;) 
<s> Ach , fuer die Aliens-Wertung muesst ihr euch auch keineswegs entschuldigen . Eine Wertung haengt natuerlich immer auch vom persoenlichen Erfahrungsschatz sowie den Erwartungen und Vorlieben der Tester ab . Und wenn man faire , regelgetreue Gameplaymechaniken profiliert , muss mab bei Alien Isolation ganz klar Abstriche machen , da es tatsaechlich keine 100 % Sicherheit vor dem Alien und Prognostizierbarkeit von dessen Verhalten gibt - von anderen Gameplayschwaechen abgesehen . Wuerde ich Aliens Isolation hoeher bewerten . Ja - und nein . Weshalb ja ? Weil ich Alien-Fan , Sound-Hure , Survival-Fantiker und auch gerne mal Hobby-Masochist bin . Weshalb nein ? Ich bin eher die Ausahme als die Regel und muss anerkennen , dass andere von ihren Spielen nicht dermassen in den Popo getreten werden wollen oder spielmechanisch gefuehlt oder real unfair behandelt werden wollen . Im Uebrigen habe ich selbst auch nicht nur Begeisterungs- sondern durchaus Frustschreie ausgestossen . Eine aehnliche Hass-Liebe habe ich bisher nur bei Dark Souls empfunden . - Ich kann die GG-Wertung also durchaus nachvollziehen , auch wenn ich sie selbst hoeher anlegen wuerde . Was fuer mich ( bei quasi allen Magazinen ) weit mehr zaehlt als die Zahl am Ende eines Reviews , ist der Review selbst . Und der ist hier ( wie immer ) detailliert , objektiv und ausfuehrlich und zeugt von intensiver Auseinandersetzung mit dem Titel , was ich wertschaetze . Schlimmer als eine ( aus subjektivem Empfinden heraus potentielle ) Unterbewertung dieses Titels , faende ich einen oberflaechlichen , Nostalgie-geschwaengerten Hype , der die Augen vor seinen objektiven Schwaechen verschliesst . 
<s> Nee , einfach so rum-spawnen tut es ( nach allem , was ich bisher sagen kann ) nicht . Es bewegt sich wohl scheinbar tatsaechlich in Echtzeit durch die Station vor und zurueck - man weiss halt nie , welche Wege es beschreitet . Mit anderen Worten , wenn du nur mal so aus Scheiss in einem abgelegenen Korridor abhaengst , wird es entweder in den naechsten 5 Sekunden oder Stunden irgendwann mal zu Besuch kommen . 
<s> " zufällig wieder irgendwo in umlauf gebracht " Das waere repositioning oder " spawning " . Es wird aber entweder komplett berechnet ( wenn im Spielersichtfeld ) oder " fliesst " entlang der Vektoren ( wie Waypoints ) . Allein seine " Gehrichtung " ist zufallsbestimmt . - Allerdings werden wir wohl nie wissen , ob es sich wirklich zu 100 % so verhaelt , oder die AI auch mal cheated . Um an diese Information zu kommen , muesste man schon die Programmierer verhoeren . Es juckt mir in den Fingern ... ;) 
<s> Weisst du , wie NPC-Routing funktioniert ? Sobald ein NPC nicht mehr im Blickfeld ist , kann auf Code-Basis sogar auf Collision-Detection verzichtet werden ( um Rechenzeit zu sparen ) . Die Bewegung geht dann einfach anhand festgelegter Vektoren durch Raeume , Korridore , etc. Erst wenn der NPC wieder mit dir im Raum ist , wird auf 3D-Modell und Collision Detection mit Objekten umgeschaltet . Erst dann muss die Level-Geometrie und AI ohne " Festhaengen " zurechtkommen . Und das tut sie tadellos ! Das Spiel wurde sehr gut optimiert . - Mit anderen Worten :  die K. I. kann sich gar nicht aufhaengen oder feststecken , wenn das Alien sich auf den Laufvektoren in " Realzeit " durch die Map bewegt . Und das tut es ganz gradios . 
<s> Es haengt wohl davon ab , ob das Alien dich vorm Verstecken noch sieht oder nicht . Meistens kannst du voraussagen , ob du schon im Spint warst , bevor es in den Raum kam , manchmal weisst du schon , dass du es verpatzt hast - und in einigen Faellen kannst du dir nicht sicher sein ( du hast ja hinten keine Augen ! ) - also wie im richtigen Leben , bleibt die Spannung . Ob die Alien KI im Zeifelsfall hinter den Kulissen " auswuerfelt " weiss ich natuerlich nicht . Ich kann nur sagen , dass sich in hakeligen Situationen mein Optimismus / Pessimismus meistens ( ! ) bestaetigt hat . Also scheint das " Sichtfeld " des Aliens auf Code-Basis wirklich eine Rolle zu spielen . 
<s> Keine Checkpoints im Sinne von Auto-Saves , nur manuelle " Hard-Saves " . Wenn du also das Speichern an den dafuer vorgesehenen Stationen vergisst , oder nicht mehr lebendig hinkommst , geht's zurueck zu deinem letzten Savegame . Zufaelliges Sterben : ja . Wenn du gerade durch einen Lueftungsschacht kriechst und das Alien dummerweise zugegen ist und auf dieselbe Idee kommt , genau jetzt genau diese Route zu waehlen , dann warst du " zur falschen Zeit am falschen Ort " . Deswegen musst du stets lauschen und den Motion-Tracker benutzen , dann hast du meistens eine Chance . Aber natuerlich kannst du einfach auch mal komplett Pech haben und das Viech steht gerade hinter einer Tuer , die du oeffnest . Aber genau das macht ja den Herzinfarkt des SPiels aus . Trotz aller Vorsichtsmassnahmen , kannst du zwar 99 % aber nie 100 % sicher sein . Tendenz abwaerts , je schlechter du spielst und je weniger du horchst und schleichst . Haengt von dir ab , ob du es als " Nervenkitzel " oder " potentiell unfair " betrachtest . Life's a bitch ! ;) 
<s> Jap , waere schoen , wenn zusaetzlich zur Optik auch noch was Intelligentes rauskommt , wenn das Model den Mund aufmacht . ;) 
<s> " Glückwunsch zur XOne " Oh , nee , da habe ich mich falsch ausgedrueckt . Ist nicht meine . Ich bin immer noch Last-Gen-Kid ( PS3 ) . Aber A. -I . inspiriert mich dazu , mir vielleicht die PS4 zu holen , wo das Game Berichten zufolge am allerbesten performt . 
<s> Kann nach mehreren Spiel- und Spectator-Stunden auf Xbox One das Spiel nur jedem Survival-Horror-Anbeter waermstens empfehlen . Unglaubliche Soundkulisse , Art-Design , Spannung , weitgehend ungescriptete ( ! ) KI und die Synthetics , die dem Alien manchmal quasi die Schau stehlen , finde ich total gelungen . Es ist wie ein DeadSpace ohne den uebertriebenen Gore-Faktor oder wie ein Bioshock fuer echt Hartgesottene . Einziger Grund fuer potentielle Frustrationen : man braucht verdammt viel Geduld ! Auf diesen Titel muss man sich vollkommen einlassen . Aehnlich wie Dark Souls verlangt er einem alles ab . Wenn man bereit ist , andere Spiele links liegen zu lassen und sich A. -I . fuer seine Spieldauer mit Haut und Haaren hinzugeben , hat man einen irren Trip . 
<s> Das habe ich auch immer gedacht , aber seit AJ's Risen 3 Review , vertraue ich ihm auch nicht mehr 100 % . Das war leider ein Verriss , weil er total uebernaechtigt war und schon beim ersten Griff zum Controller keinen Bock hatte . 
<s> In den USA sieht es aber genau so aus : schlechte IGN , Gamespot Wertungen - dafuer viele ueberraschend gute bis sehr gute von den " underdogs " und sogar Destructoid (8 /10 ) . An diesem Titel scheiden sich absolut die Geister . - Aber auch schon die Tatsache , dass einige deutsche Magazine hoehere Wertungen geben , widerlegt deine Hypothese . 
<s> lol , ja ich sag doch :  das Nemesis-System ist Spitze ! ;P 
<s> Ich habe es inzwischen 1 -2 Stunden mit einem Bekannten auf Xbone gespielt - wobei ich selbst an ungefaehr der Stelle zugestossen bin , wo die ersten " Working Joes " auftauchen . Die Mechanik ist keinesfalls " kaputt " , die Atmosphaere ist unglaublich dicht , die Synthetics unheimlich bis zum Umfallen und das voice-acting top . Sogar die Versteck-Mechanik , wo man sich nochmal zuruecklehnen muss , um nicht entdeckt zu werden - aber immer noch keine 100 % Garantie hat - ist fantastisch . Ehrlich gesagt , glaube ich inzwischen den Ja-Sagern mehr als den Kritikern . Die hohe Metacritic Wertung und viele 4 -5 Sterne Reviews und gerade in den USA sprechen fuer sich . - Vergiss die Gamescom ! Wenn du auch nur entfernt Alien- oder Survival-Horror-Fan bist , tu dir einen Gefallen und gib dem Titel noch mal im Dunklen um 1 Uhr morgens ( am besten am Wochenende ) eine Chance . Inzwischen bin ich wirklich der Ueberzeugung , dass der Titel vielfach unterbewertet wurde . Ich kenne mich im Survival-Genre aus , du kannst mir blind vertrauen . Jap. Blind . Um mal Lord Helmchen aus Spaceballs zu zitieren : " Wuerde ich dich anluegen ??? " :] 
<s> Hmmm , fuer so ein Wagnis auf Entwicklerseite ( gerade nach Aliens CM ) reicht mir die ueberdurchschnittlich gute Wertung eigentlich aus , um zum Schluss zu kommen , dass der Titel trotz rauher Kanten ein ungeschliffener Diamant ist , den man liebgewinnen kann , solange man das Alien Universum mag . 
<s> Benny , floppi :  Pfffrrrrrrzzzz ! ;) Nee , im Ernst , das Beste ist es wirklich nicht , aber : Wenn man auf die richtigen Talente setzt , kann man doch alles Moegliche herausholen :  parieren , spezielle Attacken , Vodoo-Zauber , Schusswaffen . Wie weit habt ihr denn gespielt ? Button-Mashing ist das Kaempfen wirklich nur ganz am Anfang , wenn man noch nichts kann . Danach wird es schon komplexer und interessanter . Natuerlich erreicht es nicht mal entfernt die Klasse eines Dark Souls , wo jedere Trefferzone und Waffe perfekt austariert ist . Aber Risen ist ja auch kein Action Titel . So , ich haben fertich ! :) 
<s> * tatataaaaammmm ! * http://www.youtube.com/watch?v=-b5aW08ivHU 
<s> Du verschwendest deine Zeit mit noch mehr Polemik . Vergiss es einfach . 
<s> Bingo ! Genau dasselbe wollte ich auch schon anfragen . :) Waere ja auch schlimm , wenn ein Previewer in einem Unterhaltungs ( ! ) -Magazin mal Begeisterung fuer etwas zeigt . Meine Guete , manche Leute wollen Berichterstattung scheinbar so trocken , dass sie schon anfaengt zu broeckeln ... 
<s> Ist sie auch nicht . Ich habe den GS-Review zu Middle Earth SOM sogar gelesen . Ja , er ist professionell geschrieben . Deswegen ist es umso drolliger , dass das Endergebnis laut den eigenen Erwartungen wenig Sinn macht . Erst stellt er fest , dass das Nemesis-System sehr innovativ ist und reisst dann in den letzten Saetzen wegen einer nicht ganz perfekten Implementierung den Titel nieder . Das erschien mir sehr widerspruechlich . 
<s> Hmmm , auch verstaendlich . - Ich denke mal , solange ich es nicht selbst gespielt habe , werde ich nicht 100 % einschaetzen koennen , wie es um die Fairness und KI-Qualitaet steht . Eine gewisse Herausforderung muss sein , und ich bin auch vereinzelten ( ! ) Ueberraschungstoden nicht abgeneigt , weil sie einfach den Herzzschlag in die Hoehe treiben - bei Survival ja generell wuenschenswert . Aber unfair sollten so Stellen wie der genannte Verbindungsgang , wo man trotz aller Vorsichtsmassnahmen quasi mehr oder weniger gescripted getoetet wird , auch net sein , die klingen aufgesetzt und frustrierend . Zum PS : Ich bin Dark Souls Veteran - und ja : es ist ungeheuerlich wie naiv sich viele Leute da anstellen - meistens nur , weil sie sich keine Zeit nehmen oder ins Level rushen . Ich rede besser gar nicht erst ueber Risen 2 & 3 und wie die Leute da das Kampfsystem nicht raffen , weil sie das Tutorial ueberspringen . Grrrrrr ! :D 
<s> * Huestel * Doch so auffaellig , ja ? Naja nun , ich bin halt GG-Fan und vielleicht etwas voreingenommen . Aber wenn sie da auch solche Kloepse formulieren ... :) 
<s> Da stimme ich zu . Es gibt wohl einige " unfaire " Attacken im Spiel , die nichts mit guter KI zu tun haben , sondern eher " Kuenstlicher Erschwerung " . - Aber KI zu kritisieren , weil sie unberechenbar ist , macht einfach keinen Sinn . Dann waere es KP - kuenstliche Prognostizierbarket . ;) Darauf bezog sich meine Kritik . 
<s> " adurch , dass das Alien unzerstörbar ist und eine eigene , unberechenbare KI besitzt , macht es das unglaublich atmosphärische Spiel kaputt [ ... ] " OMG , wenn man nicht ab und an ueber die GameStar lachen wuerde , muesste man weinen . Genau das macht eine KI aus , dass sie unberechenbar ist . Get used to surprises ! 
<s> In Previews werden solche Titel oft deshalb gelobt ( nicht unbedingt gleichzusetzten mit " hypen " ) , weil die Tester sich A ) ueber experimentierfreudiges Gameplay freuen , das immer ein mutiges Wagnis der Entwickler darstellt B) man hofft , dass die bemerkten Schwaechen bis zum Release noch angegangen werden C ) man als Franchise Fan unwillkuerlich Begeisterung fuer einen neuen Serieneintrag empfinden mag , woran ja nichts verkehrt ist . --- Die Berichterstattung ist aber doch hier voellig okay gelaufen , da der Test trotz des guten Gesamteindrucks der Previews objektiv die Schwaechen des Endproduktes aufzeigt und dementsprechend abgewertet hat - man also bewusst die Nostalgiebrille abgesetzt hat . 
<s> Was ich ueber die Inhalte anderer Magazine denke , bleibt wohl mir ueberlassen . Und wenn du ein Problem mit mir hast , zieh bitte nicht andere mit hinein , wie am Schluss deines Kommentars . Die koennen fuer sich selber sprechen . Ach ja , und noch was : tu mir einen Gefallen und lass Sven in Ruhe , DAS bringt mich wirklich auf die Palme ! 
<s> Danke fuer den ausfuehrlichen , sehr detaillierten Test und vor allem den Kracher : " Vielleicht hat sich Creative Assembly ja von Ridley Scotts Prometheus inspirieren lassen " :D Als Alien-Fan werde ich auf jeden Fall zuschlagen . Scheinbar haben Creative Assembly ja doch genug richtig gemacht , um ihre Fanbase gluecklich zu stimmen , auch wenn das Gro der Spieler wahrscheinlich mit Klassikern wie Dead Space und Konsorten immer noch besser beraten ist . Internationale Meinungen gehen ja interessanterweise sehr weit auseinander - alles von eher mau bis ziemlich spannend ist vertreten . Ich denke mal , bei der richtigen Stimmung , Kopfhoerern und Kerzenlicht in den fruehen Morgenstunden einer Herbst- oder Winternacht duerfte das Game gut rueberkommen , wenn man einigermassen tolerant ist . :] 
<s> Na fein , sooo mies sind sie nun auch wieder nicht - im Vergleich zu GIGA . ;) Aber manchmal fragt man sich bei ihren Tests wirklich , was sie geraucht haben . Und in diesem Fall haben sie eben ganz grandios an den glasklaren Gameplay-Innovationen des Titels vorbeidiskutiert und -gewertet . Und das tut einfach nur weh . 
<s> Ich glaube , ich bin so begeistert , dass ich auf die GOTY warten kann , weil ich keine Inhalte verpassen will . :D Habe mir schon einige YouTube Reviews angeschaut und bin begeistert . Vor allem die Tatsache , dass man sich je nach Lust und Laune ins Schlachtgetuemmel stuerzen kann oder Batman-maessig schleichen und aus den Schatten zuschlagen kann , finde ich brillant . Da kannst du das Spiel spielen , je nachdem wie du gerade drauf bist : Metzel-Schnetzel ( TM ) oder Kraeuchel-Meuchel ( TM ) . Und das ganze vor der Kulisse von Mittelerde . Waaahnsinn . Ich freue mich gerade schon richtig auf The Hobbit III . :-D 
<s> Das System ist auf jeden Fall neu und macht es interessant , den Hierarchiebaum der Ork-Clans mitzuverfolgen oder sogar zu veraendern , indem man sie " besitzt " und gegeneinander in Feld schickt . Manchmal trifft man sogar Charaktere wieder , die man vorher schon mal ( fast ) besiegt hat und die demgemaess Rochus auf einen haben . Der Rest lehnt sich natuerlich an die AC und Batman Mechanik an , aber ist immerhin " gut geklaut " und umgesetzt - damit kann ich leben . Man fragt sich , wieso wir so oft ueber 1080p und 60FPS reden , wo es neue Spielmechaniken wie diese sind , die einen neuen Titel wirklich aus der Masse herausragen lassen . :) Aber Monolith war ja immer schon recht mutig , was neue Konzepte anging . Freut mich , dass dieses Wagnis sich fuer sie ausgezahlt hat . 
<s> Ich glaube , du verwechselst mich mit jemandem , der dich ernst nimmt . 
<s> Wenn die US-Sicherheitsdienste so fantasielos sind , braucht man sich zumindest um die Zukunft von China keine Gedanken mehr machen ... 
<s> Naja , das ist halt die Gamestar . Die wuerden progressive Spielkonzepte nicht mal dann wahrnehmen , wenn sie sie in die Cojones treten . Unter " mutig " verstehen die 1080p mit 60fps und vielen , vielen , bunten Sozialfunktionen mit FB-Anbindung . Herr , lass Hirn vom Himmel regnen ! :D 
<s> Wow , gute KI ! ;) 
<s> Naja , so kommt natuerlich mehr Freude auf : Ein Schnitzel fuer den Spitzel ! Herr Spion , ans Telefon ! Herr Agent , Ihr Wagen brennt ! ;P 
<s> Drollig , die Wirkung der luschtigen roten Pilze laesst langsam nach , aber ich lese oben immer noch " Tetris : Filmumsetzung " . Hihihi . Hihi . Hihihihi . $-) 
<s> Klar , jetzt kann nicht nur Microsoft , sondern auch die chinesische Regierung munter die Wohnzimmer ausspionieren . Brave new world ... ;) 
<s> Ach ja , stimmt ja , ich glaube , er hatte das mal im PSN erwaehnt , dass ihr zwei ordentlich Fun mit dem Titel hattet . Vielleicht sollte ich dich auch noch befrienden , dann sind wir schon drei und die Revolution kann beginnen ;) 
<s> Yay , wir haben den fettesten Review ! ;P Und gut zu lesen war er auch noch . 
<s> Nice one ... genau das , was Mann dem Richter im akuten Notfall sagen sollte . Klingt ueberzeugend . :D 
<s> Das ist gut zu wissen , denn ich haette es mir wohl auch nur fuer den Koop geholt . Hmmm ... vielleicht besorge ich es mir ja doch noch , denn das Warten auf die Mordor's Shadow GOTY duerfte sich unnoetig in die Laenge ziehen ... ;) 
<s> FUCK YES ! :D http://www.youtube.com/watch?v=gmkzxwBvf1s 
<s> Tja , wir sind ja nicht ohne guten Grund Nation #1 http://www.youtube.com/watch?v=NtvYwtAz8OQ 
<s> Wow , da bin ich ja froh , dass ich noch wach bin , denn auf den Test hatte ich mich gevorfreut . Und offenbar aus gutem Grund . Ein weiterer Titel , der auf meiner Play- B4-PS3-Dies-List gelandet ist . Danke fuer den ausfuehrlichen Artikel . Dank diesem werde ich War in the North wahrscheinlich ueberspringen und naechstes Jahr gleich zur GOTY dieses Krachers greifen ! :) 
<s> Das Spiel wird ja ( nach dem mauen War in the North ) allem Anschein nach ein echter Hit ! Freu mich schon wenn die GOTY rauskommt . Ein Jahr geht schnell rum. .. ;) 
<s> OMG , stimmt ja . Und ich bin auch noch so doof , zu antworten und NOCH mehr Klicks zu erzeugen ... ;P 
<s> So 'n Mist jetzt kriege ich auch Bock auf Kinder ... kann man die bei GOG um die Weihnachtszeit guenstig eintueten ? 
<s> Boah bin ich froh , dass mein Schatz auch zockt - und sogar manchmal gerne zuschaut , wenn ich dabei bin . Ich meine , hey klar , es lohnt sich , bei mir zuzuschauen , weil ich sehr stylish spiele ;) 
<s> Also ich wuerde schon wollen , wenn ich nur mehr Zeit haette . ;) Gibt eigentlich kaum was Besseres als an einem dienstfreien Tag / Feiertag schon gleich nach dem Fruehstueck zocken zu duerfen , wenn man noch putzmunter ist . Und nicht spaetabends nach der Arbeit und dem workout , wenn man es kaum noch geniessen kann , weil einem schon die Augen zufallen - oder man einfach nicht mehr konzentriert genug ist . 
<s> Nice one :) Anwaerter auf den Spruch des Jahres . 
<s> Meine Guete , was fuer 1st-World-Problems ! Frueher haben wir immer Mensch-aergere-dich-nicht und Halma gespielt und keinen hat die Aufloesung gestoert . Oh warte , die Spielbretter kosteten natuerlich auch etwas weniger als eine Xbox One ... ;) 
<s> Ich picke mir nur noch die absoluten Rosinen heraus . Ich spiele nur ganz wenige Titel , aber diese dann eben bis zum Exzess . Alle AAA-Einwegkost unter 8 -10 Stunden Spielzeit wuerde ich nicht einmal anfassen . 
<s> Zu meiner Zeit waren leider die Spiele noch ziemlicher Schrott . Ich musste deshalb meine ganze Studienzeit mit Partys und Sex verplempern . Verdammter Mist . Haette ich damals nur schon Call of Duty gehabt ... 
<s> " bei vielen selbsterklärten old school hardcore gamern hat man ja heute das Gefühl , die zocken weniger " Die Old-Schooler haben ja auch viel mehr Zeit zum Labern als der Rest , weil die schon laengst mit dem neuen herabdedooften Titel fertig sind , an dem Otto Normalverzocker sich noch die Zaehnchen ausbeisst . ( Oh , rede ich mal wieder zu viel ? ) ; ) 
<s> Dadurch wird die Insel auch net groesser ... 
<s> Aeh , nein . EOD ist , wenn eine der beiden Personen sich dazu entscheidet , dass er das Geblubber nicht mehr mit anhoeren kann und Besseres zu tun hat . Auch von meiner Seite aus : EOD . ^^ 
<s> Meine Guete , ob die Kids mit so unsaeglich langem Gameplay zurecht kommen , ohne zappelig zu werden ? ;) 
<s> Aber nur , wenn du dir so richtig Zeit nimmst und oefters mal eine 30 Minuten Verschnaufspause einlegst . ;) 
<s> Doch : ich ! Im Gegensatz zum modernen One-Button-conquers-all-Gameplay und QTE-Paradies , hatten Titel wie HL2 aber immer noch genuegend Fleisch auf den Rippen , was das Gameplay angeht , dass jede Minute der " endlosen Bootsfahrt " ein Erlebnis war . 
<s> Ja , da hast du auch recht . Beth muesste mal ein paar neue Story- und Dialogschreiber anheuern . Skyrim war zwar atmosphaerisch toll , aber ansonsten ( inhaltlich ) ziemlich lala . 
<s> Sieht phantastisch aus . Bethesda kann jetzt schon mal die Hosen runterlassen . Mit Witcher , Dragon's Dogma und einigen weiteren Konkurrenztiteln , gibt es bald keinen Grund mehr , zu der technisch und inhaltlich veralteten TES-Reihe zu greifen . 
<s> Danke fuer die Info , Novachen , das ist ja wirklich mal interessant . Werde ich mich bei Gelegenheit sogar mal etwas mehr mit befassen , das es mich einfach interessiert . Ich weiss nicht , wie diese Fakten bisher an mir vorbei gegangen sind , denn eigentlich dachte ich , Filme und deren Hintergrundgeschichte zu kennen - gerade bei einem solchen Klassiker . Naja , man lernt wohl nie aus . :) 
<s> Danke dafuer . Endlich mal ein Titel , bei dem man sich nicht langweilen muss . Ich mache keinen Hehl daraus , dass ich bei der Frage nach Schwierigkeitsgraden sehr traditionell und elitaer denke , und ich freue mich darueber , dass einige wenige Softwareschmieden uns " Joystickakrobaten " weiterhin ansprechen . Der Rest kann gerne den NAV-Markern folgen und den " Auto Mission Complete " -Knopf druecken . ;) 
<s> Echt jetzt ? Davon hatte ich noch nie gehoert . Hat er gar nicht die Satire begriffen ? Bitte erzaehl mehr . :) 
<s> Quatsch . Iustitia ist blind angesichts der Herkunft , des Standes , Rasse , Geschlecht und ideologischer Einstellung der betreffenden Personen . Das heisst keineswegs , dass Verbrechern bestimmte Rechte , die der Gesetzestreue innehat , nicht abgesprochen werden sollten . Wie zum Beispiel das Recht auf Freiheit . 
<s> Schwerverbrecher und Diktatoren , die die Menschenwuerde anderer mit Fuessen treten , haben bei dir also denselben Status wie Gandhi ? Ja , is klar ... - Hey , ich denke , Charly Chaplin schuldet Hitler auch noch eine saftige Entschuldigung fuer seinen Verriss in " Der grosse Diktator " . 
<s> Naja , dann eben nur ein Model in der Badewanne . 
<s> Wenn man Diktator ist und nur noch mit Models im Pool abhaengt und ab und zu gelangweilt faule Eier auf seine politischen Gefangenen wirft , sollte man eigentlich ueber solche Kinkerlitzchen erhaben sein . Diktatoren sind aber auch wirklich nicht mehr das , was sie mal waren . Frueher zu meiner Zeit ... ;) 
<s> Darauf habe ich unter anderem gewartet . Und jetzt bitte noch : - Uncharted 1 -3 Mega-Uber-Edition - The Last of Us GOTY - Wolfenstein N. O. GOTY - Batman Arkham Triple-Bats-Pack und noch ein paar Zerquetschte , denn Weihnachten steht fast vor der Tuer !!! :D 
<s> Das ist eigentlich weise . Ich habe gleich wieder losgemeckert , wie immer . ;) 
<s> " stattdessen müsst ihr nur einen Knopf betätigen – die KI soll den Rest erledigen . " Soll das denn dann ueberhaupt noch ein Rollenspiel werden oder ein interaktiver Film ?! Mir fehlen die Worte bei so viel Anbiederung an AAA-Dummheit . Statt Realzeitkaempfe weiter herabzubloeden koennte man stattdessen vielleicht mal wieder auf SMARTE , RUNDENBASIERTE Mechaniken setzen wie zuletzt in FFX erlebt . Diese ehemals aufregende , tiefe Serie dummt sich allmaehlich ja selbst zu Tode ... :( 
<s> " dass ich unter guten video spiel journalismus etwas anderes verstehe " Die Darstellung von Spiele-Avataren durch reale Models gehoert sehr wohl zum Spielejournalismus , erst recht wenn diese auf Messen stattfindet , die zentraler Dreh- und Angelpunkt der press coverage sind . Im Uebrigen : Willkommen im 21. Jahrhundert . Den leib- und lustfeindlichen Feminismus der 90er haben sogar die meisten FeministInnen inzwischen ueberwunden . Mich eingeschlossen . 
<s> Jap , genau darauf wollte ich hinaus . Erotik ist Kunst ! So ! ;) Genau dieselbe lahme Debatte wie damals bei Tutti Frutti , die Sendung , die jeder sah , aber keiner kennen wollte . Und gegen Hugo Egon Balder's GTA-tauglichen Zuhaelter-Charme finde ich das hier gezeigte Bildmaterial schon fast kulturell wertvoll . 
<s> " Soviel zur erwachsensten Community im Netz . " Ja , wo gehoert Erotik denn sonst hin , ins Kindermagazin ?! 
<s> " Computerspiele haben halt mit Kultur nix am Hut . " Doch haben sie . Und sogar mit Kunst . Und in beiden Faellen stehen Schoenheit und Aesthetik ganz oben auf der Liste . 
<s> Bei mir kommt kein Mobile mit auf's Klo ! Schon gar nicht beim allsommerlichen Campen in der Wildnis . Besonders Artikel , Berichte und Previews lesen sich einfach immer noch besser im Magazin . Und COD-Informationen lassen sich prima heraustrennen , falls man mal etwas mehr Papier braucht , als geplant . Ausserdem ist es schoen , doppelseitige Panoramabilder bestaunen zu duerfen . Nur mit dem Newsschreiben und kommentieren will es bei den Papiermagazinen nicht so recht klappen , schaaaad ... ;) 
<s> Oooder man koennte als Publisher einfach mal begreifen , dass ein Franchise vielleicht gerade deswegen floppt oder sich zumindest schlecht verkauft , gerade WEIL man die Masse anspricht und dabei Identitaet verliert . Anders sind die relativ schlechteren Verkaufszahlen von RE6 wohl kaum zu erklaeren . Habt Mut , Capcom , zurueck zu euren Survival-Wurzeln ! Bitte von jetzt an wieder mindestens so viel Survival-Horror wie RE4 oder fruehere . Shooter koennen andere besser . 
<s> Jaja , so wie Es war einmal ein Ano aus Trollen , Der haute bei GG in die Vollen ! Er dachte er sei smart mit seiner dummen Art , doch kriegte er nur was auf die Bollen ! 
<s> OMG , gut gelacht . Wieder mal eine Reihe guter Schnappschuesse mit genialer Beschreibung . Egal , ob homoerotische Plueschtierchen oder die IKEA-verdaechtige Anleitung zur Aufbereitung gruenlicher Freizeitdrogen zum Fruehstueck - ein guter Schmunzler ! Danke fuer deine Muehe ! :D 
<s> " In meinem Hause nicht ! " [ Loriot ] 
<s> ... was aber nur beweist , wie kurzsichtig manche Leute und eben auch Microsoft sind . Wer nur auf Grafik , dicke Produktionskosten und Bombenteppich-Marketing setzt , ist nicht nur ein oberflaechlicher Schuft , sondern hat die Philosophie hinter dem Videospiel-Genre nicht begriffen , was sich bei solchen " ungeahnten " Hits immer wieder zeigt . Genau wie in der Welt der Literatur und des Films regiert deshalb auch in der Game-Welt leider das Mittelmass . 
<s> Gott sei Dank . Bei den meisten anderen Entwicklern gibt es Erfolge auch ganz ohne Talent , genau wie in der modernen Ausbildung . 
<s> Ich war noch nie schwanger . 
<s> Ding Dong Dell ? - Das kenne ich aus Ni no Kuni . 
<s> " Lebensabschnittsbevollmächtigten " Wir haben das damals immer " One Night Stand " genannt ... 
<s> Die Untersuchung hat keinen Bestand , da sie gemaess ihrer eigenen Erkenntnsse unter Zwang durchgefuehrt wurde und nicht aus freiem Willen heraus . 
<s> Ilman Suomen se menee ohitseni perse . 
<s> Ja , schon bei Killzone 1 war ich nach der feurigen Intro sauer , dass ich fuer die ISA-Weicheier kaempfen musste . Da wird man wochenschaumaessig auf den Sieg gedrillt und heiss gemacht und dann ploetzlich sind die Helghast die Boesen , nur weil sie eine etwas totalitaerere Ansicht von Demokratie haben . Intoleranter geht's ja wohl gar nicht , ISA !!! - Obwohl , wenn ich's mir recht ueberlege ... ;P 
<s> Ja , das waren noch Hits . Genau wie Bed and Breakfast mit IIIIIIIIIIIIIIIIFFFFFYYYYYYYYOUUUUUUUUUUWEEEEEEEEEREEEEMIIIIIIIIIIIINE ! 
<s> Ja , ist schon lange her , aber weil wir hier auf GG ja alle so unsagbar alt sind , dachte ich , dass die Doedel vielleicht noch jemand ausser mir kennt . ;) 
<s> 私のカエルは 、 ギターを演奏し 、 絶望の風に厚い胸のために達する 。 
<s> Sag mal , verstehst du das eigentlich immer noch nicht ? Eine News , die Statements und Statistiken ZITIERT , ist deswegen nicht automatisch eine " Hype News " , nur weil diese zufaellig Begeisterung beinhalten . Eine News ist ja auch nicht automatisch dreckig , wenn sie ueber die Hygiene der Kelly Family berichtet . 
<s> " dass Spieler praktisch alles kaufen , wenn sie es vom Marketing befohlen bekommen " Kriegspropaganda vom Feinsten . Aber ich unterzeichne lieber bei den Helghast . Deren Fuehrer hat einfach immer noch mehr Charisma . 
<s> Ja doch . Man sollte kaum meinen , dass ein Flugsimulator einem so ein ueppiges Laecheln aufs Gesicht zaubern kann . Mit Sicherheit traegt die Hardware den Baerenanteil der Schuld daran . 
<s> Ist mir egal , ob es sich um die Morpheus , Oculus oder sonstwelche VR-Apparatur handelt , schon am Teaserbild sieht man das inhaerente Problem . Da fingert der Cybernaut korrekt auf Brusthoehe herum und denkt , Fortschritte zu machen , waehrend die Personen um ihn herum immer noch auf unmittelbare soziale Interaktionen dieser Art warten . 
<s> Ja , da komm ich wech . Und jetzt bin ich sauer . Und das bist du in Schuld ! ;) " Pissnelke " - goettlich ! Den hatte ich ganz vergessen . :) PS : Umlaute ?? Nö , dü gübt's hür nüch ! 
<s> Nein , du undankbare Napfsülze ! Sag lieber mal was Nettes ! ;) 
<s> Klar , war es garantiert . Ich bin den Trollen mal zuvorgekommen , weil jeder weiss , dass mir Typos eh am Popo vorbeigehen . ;) 
<s> " ändert sich bitte selbst " * Smartass mode ON * ändert SIE bitte selbst . * Smartass mode OFF * ; ) Danke fuer die tollen Bilder und den Bericht Joerg . Wie immer grosse Klasse ! 
<s> " Es geht nicht ums Geld " Nicht MEHR . Spaetestens jetzt hat er wohl auch genug Kohle ... 
<s> Härzlichen Glückwunsch ! ( dafuer habe ich extra zwei arbeitslose Umlaute eingestellt ) Und jetzt ab zur Party : https://www.youtube.com/watch?v=ElRKGZkXilE 
<s> " Hass ist Zeitverschwendung . " Du hast ja keine Ahnung , wie unglaublich flott ich im Hassen bin . Ich bin inzwischen alle durch und wieder bei EA angelangt . Und nebenbei arbeite ich sogar noch und trinke Kaffee ! ;) 
<s> Ich hasse Microsoft . Mehr faellt mir dazu nicht ein . Und mir faellt meistens was ein . 
<s> Hmmm ... da haette man doch etwas mehr erwartet , gerade von diesem Developer . Wieso es so schwer sein soll , bei Shootern eine halbwegs vernuenftige Kampagne zu integrieren und Missions-Design vielschichtiger zu gestalten , versteht wohl niemand . Ab und zu raecht es sich dann aber schon , wenn man sich ueber das Gameplay erst gegen Ende der Produktion Gedanken macht . 
<s> Ja , ich denke mal , man kann unter Dosbox damit rumspielen . Ich werd's mal probieren . Ich habe schon fleissig mit dem Texteditor rumeditiert und habe - wie du schon sagst - maximal DosBox abgeschossen , aber niemals Abstuerze oder Fehlfunktionen auf Win7 Ebene erlebt . 
<s> Hmmm ... man kann ja im Grafik-Setup ( vor dem Spielstart ) einige Optionen anwaehlen , OVERLAY , OPENGL , etc. .. Ich frage mich , ob das was aendern wuerde . Ich hatte aber Bedenken , da was zu aendern - will ja net meine Grafikkarte abschiessen . Oder ist das Ganze innerhalb vom DOSBOX environment voellig egal , wenn man da etwas rumprobiert ? 
<s> Also , ohne die Blumen wuerde ich das auch nicht kaufen ! ;) 
<s> Klassiker ! Soul Reaver 2 hatte ich fuer PS2 - das werde ich niemals vergessen . Und es wird niemals wieder einen Action-Titel mit so vielen langen , tiefsinnigen Dialogen , so langer Spielzeit und so viel Liebe zum Detail geben . - Ich werde mir wohl noch einige Adventures zulegen :  Simon , Phantasmagoria , etc. und vielleicht noch Realms of the Haunting , das zwar relativ kitschig ist , aber irgendwie Kult hat - zumal ich damals niemals drangekommen bin und nur die Demo spielen konnte ... PS : ROTT und BLOOD laufen wie geschmiert . ROTT sogar mit Waveblaster MIDI , was man aber erst im Setup einstellen muss , sonst kommt nur Sound Blaster Getuedel ( wieso die das nicht gleich richtig eingestellt haben , weiss keiner ) . Blood laeuft sogar in voller Aufloesung 1300x768 oder sowas . ROTT leider nur in pottenhaesslichen 320 -180 - was aber irgendwie auch den Retro-Charme ausmacht . Irgendwelche Pixel zappeln im Hintergrund , wenn man auf sie schiesst ... ;) 
<s> Das habe ich gehoert !! 
<s> Besser spaet als nie . Dafuer lohnt es sich schon mal , ein weiteres Jahr zu leben ! Meine Guete , wo das Next-Year schon so gut anfaengt , klappt es dann ja gegen Eende 2015 vielleicht sogar noch mit dem Weltfrieden - oder noch besser : ein paar weiteren Zombie-Titeln . 
<s> Bitte ?! Fuer einen Korridor-Titel sind die PC-Systemanforderungen ja geradezu astronomisch . Das riecht ja foermlich nach einem miesen Port von den Konsolen . Da mein Schleppie damit eh aus dem Rennen ist , werde ich mir das dann wohl fuer die PS3 holen , wo es dann wahrscheinlich auch halbwegs okay aussieht und funktioniert . Im Uebrigen ist es sicherlich bei einem Survival-Horror besser , wenn man auf dem Sofa liegt und nicht am PC auf dem Hocker sitzt , wo man unter Umstaenden noch panisch runterfaellt , sich den Kopf stoesst und danach vor lauter Migraene NOCH schlechtere PC-Performance sieht . ;) 
<s> 100 % Zustimmung . Ich war von Prometheus recht enttaeuscht . Einziger Pluspunkt : Wo kaum noch irgendwas Sci-Fi-maessiges in die Kino kommt - was bleibt einem anderes uebrig , als sich den noch mal anzuschauen ? Aber ich bevorzuge in jedem Fall die Klassiker und bin auch mit einigen der Comics vertraut . :) 
<s> Mein Gott , wie dieser Mann mit Worten umgehen kann ! Das war die reinste Poesie - uns aussagekraeftig ! ;) 
<s> Naja , $ 1. 99 oder 0. 99 oder so halt , aber ist ja fast geschenkt , gelle :) 
<s> Ja , genau so fuehlt sich das an . Ich meine : wooooow , Tyrian 2000 und Beneath a Steel Sky als Gratisgeschenk ! Und jetzt noch ROTT und BLOOD fuer lau ! Habe ich wooooow gesagt ? :D 
<s> Oeh ... ja , ich geb's ja zu , ich bin total aus dem Haeuschen ! :D Wahrscheinlich wisst ihr das alles schon und schuettelt nur die Koepfe , hihi . - Boah ist das GEIL auf GOG ! lol 
<s> ** * ONE UNIT WHOLE BLOOD ** * wurde gerade ebenfalls drastisch reduziert auf $ 1. 99. Hatte mich schon gewundert , wieso das nicht mit auf der List war . SHADOW WARRIOR duerfte dann wohl auch bald folgen . PS : Korrektur ( ich hatte heute Mittag Strunzbloed zum Nachtisch ) : Bei GOG steht ja auch , dass sie das Angebot innerhalb von 6 Tagen auswechseln . Also aufgepasst , ein Spiel , das heute $ 5 kostet , kann morgen schon bei 1. 99 liegen ! :) 
<s> Egal ob es nun der absolute KI-Ueberkracher wird oder nur mittelpraechtiger Survival-Horror - eins muss man dem Entwickler einfach lassen : es ist toll , den Mut zu haben , nach dem Verriss des Franchises neu anzufangen . Und es ist toll , sich ueberhaupt an einem neuen Genre im Alien Universum zu versuchen . Allein das verdient schon mal Extrapunkte . Jeder andere Entwickler haette entweder gar nicht zugegriffen oder sich an einem weiteren FPS versucht . - Ich wuensche dem Team wirklich , dass es Erfolg hat und an weiteren Projekten arbeiten kann . Ausserdem ist es einfach Zeit , das grandiose Alien-Universum erneut aufleben zu lassen , damit die Current-Gen von Gamern merkt , WIE verdammt cool es ist ! 
<s> Er hat da bestimmt an VHS-Video gedacht . ;) Ehrlich gesagt , sehne ich mich manchmal danach , meine Alien Videokassette auszugraben und mir das in Low Definition anzuschauen . Irgendwie war das noch unheimlicher als auf BluRay , man konnte nie so genau sehen , was passierte ... 
<s> Gerade RISE OF THE TRIAD runtergeladen . Laeuft fantastisch auf WIN7 using DosBox . Grafik leider nur in 320x200 , kann man aber scheinbar mittels Text-Editor hochschrauben : " You can change it in the DosboxRiseOTT.conf file - in the line fullresolution = original , change original to 800x600 . It's a wise thing to make a backup of the file first , though . " Einer meint darauf sogar : " I had no idea . Actually changed it to 1366x768 instead of 800x600 and runs great . " Bei Letzterem bin ich mir nicht 100 % sicher , werde es aber mal ausprobieren . 800x600 glaube ich , denn das packen auch Blood , Shadow Warrior etc. mit gleicher Engine . 
<s> " Die Konsolen-Zukunft hängt von Final Fantasy 15 ab " Ich glaube , ihr meintet das umgekehrt , Square , oder ? 
<s> Inzwischen nicht mehr . Ich kenne das doofe Ding wie meine Westentasche . Ehrlich , das ist eins meiner Lieblingslevel aus Unreal . :) 
<s> Ich sag's ja , die Pachterscheuche ( TM ) weiss eben nicht alles . Da verlasse ich mich lieber auf Branchenkenner wie Romero , die aehnlich arrogant , aber zumindest informiert sind ( und immer noch zigmal besser aussehen ) ; ) 
<s> Ach , das ist doch noch gar nichts ! Hast du schon alte Bilder von Modern Talking gesehen ? 
<s> Jaja , oder eben wunder- wunderschoen . Je nach Laune , Hormonhaushalt und Bierkonsum . Ausser eben bei Pachter , da gibt es nicht genug Alkohol in der Welt , um sein Antlitz oder seine Meinung attraktiver zu gestalten ... ;) 
<s> Naja , mal abgesehen davon , dass er momentan quasi aus den hinteren Reihen heraus argumentiert , aber wo er recht hat , hat er recht . Gerade Minecraft ist ein hervorragendes Beispiel fuer einen Titel , den ( laut den boesen Megapublisher-Boersenkriechern ) wegen seines Pixel-o-Rama Oldie-Charmes theoretisch kein einziger Teenager auch nur mit der Kneifzange haette anfassen duerfen - und jedes Kiddie hier spielt es und liebt es . 
<s> Ich werde mich da mal schlau machen . Danke . :) 
<s> Kann mir jemand etwas ueber RISE OF THE TRIAD sagen ? - Win 7 kompatibel ? - Grafik Optionen anpassbar ( hoehere Aufloesungen ? ) ? - Bedienungskomfort : Keyboard / Mouse-Layout ? PS : Zwar nicht auf der Liste , aber wie steht's mit BLOOD ( Monilith ) ? ( gleiche Anfragen ) Ich denke mal , das alles ist moeglich , da GOG ja gewoehnlich Wert drauf legt , aber wollte mal nachfragen , ob jemand Genaueres weiss . THANX :] 
<s> Danke fuer den Hinweis . Habe ich mir schon gedacht . Die Unreal-Engine ist ja auch super-flexibel , war auf XP auch nie ein Problem . 
<s> Du hast natuerlich das Recht , ihn attraktiv zu finden . Schoenheit haengt ja , wie wir wissen , vom Betrachter ab . 
<s> " Und sie dreht sich doch ! " ( Pachters Antlitz ) ; ) 
<s> Ja , ich habe Unreal auch schon mindestens 5 mal gespielt . Man kommt einfach nicht von der Welt und ihren tollen Leveln los . Ein so waghalsiges Genre Crossing zwischen Sci-Fi , Fantasy und mystischen Elementen gibt es heute so gut wie gar nicht mehr . Und den Soundtrack hoere ich mir ab und zu beim Joggen an . Geekiger geht's net . :) 
<s> ?! Das alte Logo findet man aber immer noch ueberall , selbst bei GOG . Big deal ... 
<s> Die Angebote sind ja nur klasse , bei dem Preis ! Yaaayyyy !! Kannst du mir vielleicht was ueber Unreal Gold sagen ? Ist das fuer neue Grafikkarten optimiert , von der Aufloesung her ? Obwohl es ja easy ist , die Unreal engine per Text-Editor anzupassen / zu optimieren , falls nicht . Ich kenne keine Engine besser als die . :) 
<s> OMG , danke fuer die Mitteilung , ich gehe noch heute Abend dick shoppen . Ich bin gerade erst selbst zum GOG-Kid geworden , nachdem ich ( dank zahlreicher Drohungen auf GG - ihr seid die Besten ! ;) ) dem boiiiihsen Steam abgeschworen hatte - und habe es nicht bereut . Jetzt sogar noch weniger . VollDAMPF voraus , GOG !!! 
<s> Danke fuer das Teaserbild . Ich hatte schon Angst , dass ich mich gleich nach dem Anklicken der News erst mal wieder von Pachter's Antlitz [ Mod-Edit ] herunterscrollen muss - doch eiderdaus ! - nein ! Da wartet ein huebscher , gruener Kristallball . Danke dafuer :) Zum Thema :  Pachter halt ... 
<s> Zum Umfrageergebnis : Na praechtig , dann ist ja wieder alles im Butter . So viele hochrangige Spieler koennen einfach nicht irren . Und wir koennen weiterhin stahlharte Moepse , hauchzarte Muskelmaenner mit unsagbaren Genitalien und unbefleckte , modelmaessige WeltretterInnen aller Art geniessen , die neben dem Badass-Diplom auch noch mit dem Catwalk-Zertifikat in der Hand wedeln . Und dem Olymp sei Dank dafuer ! :) 
<s> Nee , Spocht ist das net . Dafuer wird dabei einfach zu viel weggetrunken . Jedenfalls , wenn man es richtig macht . ;) 
<s> Jap , wenn man das hoert und zufaellig Deutsch versteht , ist der Tag gelaufen . Ich habe immer noch Flashbacks von dem Schrott . - PS :  Danke !!!!!! ! ;) 
<s> koennte aber ertraeglicher sein , wenn man NICHT alles versteht . Genau wie beim Techno der 90er ... ;P 
<s> Ich finde ihn auch lustig . Kater sind immer gefragt ! :) 
<s> Ach ja ... hatte ich fast vergessen . Da haben wir ja nochmal Glueck gehabt . * Huestel *  Bitte munter weiterjaulen , die Dame , ich habe nichts gesagt ! :D 
<s> Ach das geht ja noch . Mir ist zweimal hintereinander das Haus durch einen Flammenwerfer-Rueckstoss abgebrannt , nachdem ich mir Aliens Colonial Marines gezogen hatte . Ich hasse Gear-Box's kranken DRM-Humor ! 
<s> Sega - Gearbox , Gearbox - Sega ... Wie bei kleinen Kindern auf dem Autoruecksitz . Er hat angefangen ! Nee sie hat ! - Ist mir egal , wer angefangen hat , ICH bring's zu Ende !! ;) 
<s> Wenn sowas in Deutschland Platz 1 wird , haben die Terroristen schon gewonnen ! ;) 
<s> " ein Ohrwurm , der zum mitmachen anregt . " Klar , sobald jemand mit dem Tomatenwerfen anfaengt , bin ich dabei . 
<s> OMG ... Nach " Atemlos durch die Nacht " https://www.youtube.com/watch?v=7ZkejDqTuSM bin ICH jetzt auch erst mal atemlos . Das ist ja so grottig . Die Lyrics sind zum Davonlaufen und die Musik ist eine Pervertierung bekannter und bewaehrter House-Riffs in Richtung Fahrstuhlmusik-inspirierten Schlagers , der unter den akustischen Massenvernichtungswaffen seinesgleichen sucht . Ach ja :  der Hausmeister sollte im Studio mal dringend die Lieferantentuer zumachen , denn waehrend ihres Auftritts zieht es ganz gewaltig , was die gefuerchtete Haar-Fehlfunktion erklaert . Und noch 2 ( zwei ) Tipps fuer die Dame : 1. Wissen die LUV girls aus Ilja Richters Disco Motion schon , dass Helena ihr Outfit geklaut hat ? Wenn nein , dann :  Pssst ! 2. Atemlos durch die Nacht muss nicht sein , solange man beim Sex ab und zu auch mal wieder einatmet . ---- Ich haben fertig ! 
<s> Wo kommst DU denn schon wieder so flott her ? Ich kann jetzt OEs und AEs und ... he warte mal ... ach Mist ... ;) 
<s> Tja , schade , dass keiner mehr hier ist , um dein Schlusswort gebuehrend zu feiern . - Oh warte , ICH bin ja noch hier : TRÖÖÖÖÖT !!! ( Und dafuer habe ich zur Feier des Tages sogar mal zum Umlaut gegriffen ) 
<s> Jaja , aber auf den Gruenen Parteitagen reden sie ja lieber ueber Kroetenwanderwege als ueber wirklich wichtige Themen . 
<s> Ich predige hier ja schon seit Dekaden , dass sie endlich mal Standardvarianten ihrer erlauchten , blaubluetigen Elitestullen anbieten sollten , sodass man , wenn man " Schweineschmalz Nummer 12 " verlangt , die Schnitte auch ohne Umschweife und postpubertaeren Stimmbruch bekommt . Aber auf mich will ja niemand hoeren - und wir labern uns immer noch den Wolf , um an unser taegliches Brot zu kommen . ;) 
<s> Und ich dachte , HEUTE waeren die Spiele so brutal ... die armen Lemminge . 
<s> Oeh ... dann war ich wohl nie in den oberen Leveln . Ich fand die immer nur suess . Auch wenn sie mir dauernd in irgendwelche Abgruende gehuepft sind . Echt jetzt ... blutig ? Haben die Haekeltanten von der BPjS etwa nie so weit gespielt ? 
<s> Die kenn ich gar nicht . Ich google mal schnell . Muss ich mich wappnen ? 
<s> Da war vor lauter Justin Bieber Eintragungen wohl leider kein Platz mehr . 
<s> Stimmt , als ich das geschrieben habe , hatte ich noch keinen Kaffee intus , muss ich mal ganz grundehrlich sagen . Wo ich das jetzt lese , Mannomann , was fuer ein Statement ! Ich verkrieche mich untertaenigst , bis Gras ueber die Sache gewachsen ist . Bitte duengt mir den Rasen gut . 
<s> Na komm , " You can win if you want " war gar nicht so schlecht und wurde inzwischen sogar wieder von der Liste der Folterrechtsverletzungen im Rahmen der Genfer Konventionen entfernt . 
<s> hoffentlich nicht fuer seine erbaermlichen Filme , oder ? ;) 
<s> Hmmm ... vielleicht ist es auch so aehnlich wie bey Jade Raymond ... Man muss aber sagen , dass der Finger farblich und von der Form her immer noch gut zu seiner inzwischen etwas aufgedunsenen Visage passt . 
<s> Jop. 
<s> Faekalsprache hin oder her . Ebenso wie Bohlen gehoert Boll einer aussterbenden Gattung grundehrlicher Proletariatskommentatoren an , die ich wirklich nicht missen moechte . Ich koennte das zwar nicht den ganzen Tag mit anhoeren , aber wenn es kein Gegengewicht zum PR-Geschwurbel oder informationspolitisch auferlegten Heuchlerschweigen der Konzern-Krawatten gaebe , koennte die Branche einpacken . DANKE , dass Einige ab und zu immer noch so aus dem Naehkaestchen daherreden wie ihnen der Schnabel gewachsen ist . Es nennt sich Redefreiheit . PS : Und danke an die GG-Reporter , die Cojones zu haben , mit dem huebschen Mittelfinger zu teasern . Ab und zu brauchen wir einen Mittelfinger im Leben . Das sollte bei aller PC nicht vergessen werden . ;) 
<s> Ja , es wird immer komplizierter in der Lebensmittelbranche . Irgendwann werden wir in der Warteschlange vor dem Creme-de-la-Creme Ihr-Fress-Fetisch-ist-unser-Begehr ( TM ) Salamibrotladen elendig verhungern , weil es eine Stunde dauert , das Ding fuer auch nur einen Kunden zusammenzubauen . Da wuenscht man sich fast die alten Zeiten zurueck , wo Omma sagte :  Das wird jetzt so gegessen wir es auf den Tisch kommt ! Auch wenn man gar keinen Hund mag . ;) 
<s> Hmmm , jetzt wo du es sagst . Das ist mir bisher nie so aufgefallen , weil ich einfach zu sehr in den vielschichten , episodenuebergreifenden Plot involviert war . Da brat mir doch einer 'n Storch ! ;) 
<s> Naja , ich muss zugeben :  Damals , als EA noch nicht so boiiiihse war und ich vergnueglich um die Weihnachtszeit SSX 3 gespielt habe , habe ich mir immer gewuenscht , dazu einen leckeren Starbucks Kaffee geniessen zu koennen . Wenn man es sich recht ueberlegt , kann es mit der Firma jetzt einfach nur bergauf gehen . 
<s> Sorry , aber das ist doch alles kalter Kaffee . Berufliche Flexibilitaet und innovatives Human-Ressourcen-Management sind kein Grund zur Panik . Mein momentaner Zahnarzt war vorher auch mal Kanalarbeiter . Gut , die Instrumente riechen manchmal etwas Scheisse und in seinem orangen Gummianzug kann er sich halt nicht so gut bewegen wie seine weisskitteligen , engelsgleichen Berufsgenossen , aber ansonsten macht es doch ueberhaupt keinen Unterschied , wer mir den Presslufthammer an den Kiefer setzt . EA weiss eben , wie man outside der box thinkt . 
<s> Das ist es ja gerade , er ist einfach geschwommen , damit sie ihm das nicht an den Kopf werfen konnten . ;) 
<s> Jap , neben Erdbeersmoothies einer der wenigen Punkte , wo wir einer Meinung sind . Naja , fast . ;) 
<s> Naja , es gibt volles Pfund eins auf's Maul , aber so richtig toeten tut der Fledermann seine Gegner ja nicht . Hoechstens mal leicht angetoetet . Selbst wenn man jemanden vom Dach katapultiert , baumelt der 99 % aller Faelle noch am Batseil - Ausnahmen bestaetigen die Regel . Ich glaube , ich habe nach ueber 20 Stunden nur einen einzigen Gegner wirklich eliminiert , weil er im Arkham Underground 2 Etagen ( ohne Bat-Rettungsseil ) tiefer geplumst ist , was er auch prompt ueberlebt haette ( sowas koennen Joker's Jungs ab ) , wenn da nicht leider statt des Fussbodens ein See aus Eiswasser gewesen waere ... Aber ansonsten ist Bats mindestens so pazifistisch wie Bud Spencer & Terrence Hill in ihren besten Tagen . ;) 
<s> Nach ausfuehrlichem , erneutem Studium des von A. S. zusammengestellten Videomaterials draengt sich mir der Eindruck auf , dass das von ihr profilierte Problem der Gewalt gegen Frauen von einem ganz anderen Problem ueberschattet wird :  das Problem zuegelloser , belangloser , effekthaschender Gewaltdarstellung als solche . Wenn Dramatik einzig und allein durch Mord- und Totschlag , Vergewaltigung und Folterung erzielt wird , dann haben wir in der Tat ein Problem in der Branche . Ich persoenlich finde es inzwischen geradezu erfrischend , Indie-Titel oder auch AAA-Titel wie die Batman-Reihe zu spielen , wo ganz dezidiert niemand zu Schaden kommt und wo man eben nicht mangelhaftes Gameplay durch ueberzogene Gewalt gegen Maenner , Frauen , oder sonstwelche Fantasie-Geschoepfe zu ersetzen versucht . Anstatt Erotik - egal ob bei maennlichen oder weiblichen Protagonisten - kaputt zu diskutieren wuerde mich viel eher mal eine Diskussion ueber die verdammte , unkreative Gewaltueberziehung interessieren , die die Spielwelt seit Anbeginn des Mediums mMn verseucht hat wie ein schleichendes Gift . 
<s> Witzig , ich hatte gerade an dich gedacht :) 
<s> Ja , denke ich auch . Wenn man ihnen durch Nichtbeachtung das ( zumeist ) unfreiwillige Publikum entzieht , beruhigen die sich meist von selber . In Sarkeesians Fall ist es natuerlich um Laengen schlimmer , da Gewaltandrohungen dieser Art ueber das gewoehnliche Trollen hinausgehen . Auch wenn ich ihre Meinung nicht 100 % unterschreibe , hoffe ich , dass man ihre Peiniger mit aller Haerte des Gesetzes bestrafen wird . In den USA boomt der Rueckschlag gegen Internet-Mobbing momentan wie nie zuvor . Es gab einfach zu viele Faelle von anonymen und direkten Verleumdungen und Bedrohungen politischer Internet-Aktivisten oder einfach nur normaler User . Die Leute hier haben das Mass voll von solchen Umtrieben . Gerade im Land der Free Speech darf es einfach nicht vorkommen , dass man Angst haben muss , seine Meinung oeffentlich kundzutun , egal wie unbeliebt , exotisch oder kontrovers die auch sein mag . 
<s> Irgendwie drollig . Gewoehnlich muss man sich bei der aufgebrachten Community dafuer rechtfertigen , wenn einem die Last-Gen am Popo vorbeigeht , bevor diese eine Fontaene zorniger Parolen versprueht . Naja , selbst wenn ein Entwickler ueber den Tuempel watscheln wuerde wie Jesus , wuerden einige wohl noch motzen : Kannste nich schwimmen ?! ;) 
<s> Ich wusste , dass du das denken wuerdest . :) 
<s> LOL , ganz genau so . Haette nicht gedacht , dass sich noch wer ausser mir an den bekloppten Streifen erinnert . J & SB RULE ! ;) 
<s> Jaja , und ich bin jedesmal schockiert zusammengezuckt , wenn du es falsch gedacht hast . Danke , dass du hiermit gelobst , es hinfort richtig zu denken ;) 
<s> Nett gemeint , aber realistisch betrachtet ist so ein Schreiben genau so effektiv wie ein tolles T- Shirt mit der Aufschrift " Gib Machos keine Chance ! " , " Ich bin ein NETTER Moslem ! " , " Ich bremse auch fuer Angela " oder " Weltfrieden find ich voll supah , da mach ich total mit , ey ! " . Aber Hauptsache , all die vernuenftigen Menschen sind mal wieder in die Defensive gedraengt und zu ueberfluessigen Apologien fuer sich und ihr Hobby genoetigt worden , waehrend die Unruhestifter und anonymen Freizeit-Terroristen sich im Hintergrund weiter die Haendchen reiben . - Vielleicht konzentriert man sich zur Abwechslung mal auf DEREN IPs und stellt Nachforschungen an , bis man die Pappnasen dingfest gemacht hat . 
<s> Trollen ? Ich doch nicht . ;) Danke fuer die Ausfuehrungen . Ich bin froh , dass ihr beim Spielen auf Chips verzichtet . Fettige Finger beim Zocken sind auch sowas von 80er Jahre Competition Pro . Gut , dass die Zeiten vorbei sind . PS : Aussprache des Nicknames : Wie das engl. Wort " fray " oder " frail " , waere nett :D 
<s> Ja , glaub halt , was du willst . Ich lebe hier . :) 
<s> Ja , hier in Portland auch . Da ist irgendeine Gruppe von Maedels in Form einer angekuendigten " Demonstration " halb nackelig durch die Innenstadt gewatschelt , um die gestressten Grossstaedter zurueck zum Busen der Natur zu bringen . - Ja , so viel zum Thema die USA sind ja sooo pruede . Es war eine wirklich gut besuchte Demo und natuerlich haben viele Fotos geschossen , was einige der Maedel aber unangebracht fanden . Ich denke aber mal , die Fotos waren alle fuers Archiv . Echt ehrlich ! ;P Sinn und Zweck der Demo war die Kritik daran , dass Maenner ihre Brustwarzen oeffentlich zur Schau stellen duerfen und Frauen nicht . Irgendwo haben sie da natuerlich Recht . Und umgekehrt finde ich es ebenfalls nicht richtig , dass es im Privatfernsehen zwar oft Vaginas hagelt , Penisse jedoch bis zur Unkenntlichkeit totgeschwiegen werden . Das geht natuerlich auch nicht ! Ich hoffe , die naechste Demo ist gemischt und komplett nackt . Aber wahrscheinlich nicht vor naechstem Sommer , denn langsam wird es hier zu herbstlich . :) 
<s> Ein Ümlaute-Büffet , nur für müch ? Ändlich ! Danke dir . Öcht jetzt ! :) 
<s> Meine Guete , was hier wieder abgeht . Wenn auch nur die Haelfte der Streithaehne und Weltverbesserer hier ab und zu mal einer jungen , huebschen Frau ueber die Strasse helfen wuerden , saehe die Welt schon ganz anders aus . 
<s> Oeh ... ja , wat immer der Kater sacht . 
<s> Welches Video ? - Oh ... * Huestel * Na hoer mal , wir haben hier gerade eine flutschige , von keiner Sachkenntnis beschmutzte Diskussion und jetzt sollen wir uns weiterbilden ? --- Okay , okay , ich guck mal ... 
<s> Ist auf alle Faelle auf meiner check-it-out-list . Das Bild hat mich sowas von heiss gemacht - und es liegt garantiert nicht am Wetter , denn unsere AC im Buero sorgt fuer stete 70.0 Grad Fahrenheit . --- Somebody smack my ass !!! ;P 
<s> Jaja , der ist ja nuuuur süüüüss !!! ... wenn er nicht gerade damit beschaeftigt ist , zig Leuten die Gedaerme aus dem Leib zu ballern oder das Genick zu brechen ... Schon super einfuehlsam , der moderne Mann fuer die moderne Frau , doch doch ! ;P 
<s> Lol , Uncharted , genau den Protagonisten hatte ich im Hinterkopf :  Softie , Muskelmann , Massenmoerder , aber ungemein einfuehlsamer Zuhoerer . - Ja , is klar ... ;) Zum AS-Video : Nee , ich auch nicht , das muss ich mir noch anschauen . Kann natuerlich sein , dass das durchaus daneben ist und nur durch Effekt- und Emotionshascherei " glaenzt " . Solche unruehmlichen Ausnahmen gibt es natuerlich . Brauche ich nicht , mache ich aber niemandem streitig . Suum cuique . 
<s> Yay ! Bingo ! Genau so ist das ! :D Einige Spiele bedienen sich halt der traditionellen Klischees des starken Mannes und der beschuetzenswerten , schwachen , attraktiven Frau - und einige vermeintlich politisch korrekte Titel bedienen sich der neuen Klischees :  der immer noch starke Muskelmann , der aber gleichzeitig Softie aus der Tuechertasche ist und die starke , feiste , Kick-Ass Frau , die aber immer noch mindestens so sexy daherkommt wie immer . - Ja , tolle Wurst . Und was wurde gewonnen ? Gar nichts . Warum ? Weil , egal wie PC und einfuehlsam sich einige Heuchler gerne geben , die menschliche Natur immer wieder laut wird , die nun mal begehrenswerte Koerper begehrenswert findet . Und wer sich dafuer schaemt oder es anderen in Kunst und Kultur streitig machen will , ist mMn . einfach nur ein verklemmter , fehlgeleiteter Heuchler - oder in seltenen Faellen , ein wirklich bemitleidenswertes Wesen , das eine schlechte oder gar kriminelle sexuelle Initiation erfahren hat und deshalb nur noch Negativassoziationen mit dem Thema ( und allen Beteiligten ) hat . - Das koennte unter anderem dadurch vermieden werden , wenn Leute einen WENIGER verklemmten Bezug zu Erotik haetten , da man dann offener ueber eventuelle Sexualdelikte reden koennte ... und so fort ... :D 
<s> Jap , und das prangere ich an , genau wie die Ferengi ! Sofort alles enthuellen , der Sexismus muss ein Ende haben ! ;P 
<s> " Allerdings bin ich ein Mann und bevorzuge durch meine sexistische Seite automatisch attraktivere Frauen . " Reiss dich doch nicht selbst so runter , Darth , das ist doch nicht automatisch sexistisch . Das ist einfach nur natuerliche Auslese der Evolution bei der Arbeit . ;P Im Uebrigen koennen sich Frauen auch nicht davon freisprechen . Natuerlich bevorzugen wir alle instinktiv die huebscheren und gesuenderen Partner ( Innen ) . Nichts , wofuer man sich entschuldigen muesste , solange man A ) nicht auf den Gefuehlen der von Mutter Natur zu kurz Gekommenen herumtrampelt und B) sich darueber im Klaren ist , dass bei laengeren Beziehungen die inneren Werte im Laufe der Zeit ebenfalls wichtig werden - irgendwann dann sogar Prioritaet . Ach ja , da waere noch C ) der aethetische , kuenstlerische Aspekt von Schoenheit . Und Kunst ist heilig und kann sich einfach nicht irren . ;) 
<s> Naja , glaube ich zwar in diesem Fall nicht , aber von ungefaehr kommt die These natuerlich auch nicht , dass sie ( oder ein ihr Vertrauter ) theoretisch dahinterstecken KOENNTE . Gerade erst vor ein paar Jahren hat sich eine Frau in den USA selbst Saeure ins Gesicht geschuettet , um dann eine unbekannte Person X zu bezichtigen . Warum ? Sie wollte als Opfer dastehen , von allen bemitleidet werden und nebenbei noch fuer Jesus Christus werben , weil der ihr ja auf dem Weg der Besserung von dem " Attentat " so viel Halt und Hoffnung gegeben hat . Man kann nicht leugnen , dass es solche Faelle gibt . Und 100 % weiss man es zurzeit wohl noch nicht . Das Maertyrer-Syndrom ist leider sehr weit verbreitet . Bei Sarkeesian bezweifle ich es allerdings . Sie hat schon Hasser und Antagonisten genug , sie muss nicht noch imaginaere einfuehren . 
<s> Auch wenn ihre Aussagen und sogenannten Erkenntnisse mMn . oftmals nur aufgeblasenes , vorsintflutliches Femi-Gewaesch sind , das mit den spaeten 90ern haette abgefruehstueckt sein sollen , sind Mordandrohungen ja nun wirklich traurig ! Wir leben schliesslich nicht im islamischen Gottesstaat . Egal wie extrem oder subjektiv ihre Meinung auch sein mag , sie hat das Recht , sie ueberall und jederzeit darzulegen , ohne sich physisch bedroht fuehlen zu muessen . Wenn die besagten Drohungen den Tatsachen entsprechen , muessen die IPs schnellstmoeglich ausfindig gemacht und die Urheber der Kommentare zur Rechenschaft gezogen werden , denn Gewaltandrohungen sind terroristische Akte mit dem Ziel , ungeliebte Meinungen zu ersticken - und das ist das exakte Gegenteil dessen , was ein Rechtsstaat repraesentiert . 
<s> Es ist schoen , auf GG ab und zu mal Reportagen von diesem Kaliber begruessen zu duerfen . Sehr schoen formuliert , da merkt man , dass der Reporter weiss , wo der Frosch die Locken hat . ;) PS :  Schoenes Teaserbild , das macht richtig Lust auf eine gemuetliche Partie Spass mit gepflegtem Spanking . Lecker :] 
<s> Die News ist nett formuliert und hat mich sehr amuesiert . Falls du mal aeltere Erguesse von Old Lion und mir gelesen hast , kann ich nur sagen : Welcome to the Club . :D 
<s> Old Lion , bist du jetzt Shapeshifter ? ;P 
<s> ich bevorzuge immer noch die Kurzfassung : https://www.youtube.com/watch?v=B4ZCMBuspsM 
<s> da faellt mir noch ein ... hihihihihiiii https://www.youtube.com/watch?v=B4ZCMBuspsM 
<s> Ich habe nach ca. 30 Minuten abgeschaltet , als absehbar wurde , dass weder das Drehbuch noch die Akteure etwas taugen . Es ist eben ein typischer auf 3D getrimmter Effektfilm , der sich gleich neben Transformers und Konsorten einreihen kann , wobei Transformers m. E. immer noch 10x mehr Charme und Sinn hatte , sodass man ihn mit der entsprechenden niedrigen Erwartungshaltung durchaus geniessen konnte . - Kann also sein , dass ich die ganzen Knueller von E's G. in der 2. Halbzeit verpasst habe :) 
<s> Ach Gott , den hatte ich schon ganz verdraengt , jahrelange Therapie . Und das ist alles noch gar nichts gegen seinen montagmorgenmueden Auftritt ( falls man Schlafwandel-Schauspielerei als Auftritt bezeichnen darf ) in " Ender's Game " . Da waere eine Rhizinus-Party im Altersheim noch interessanter . --- Aber von solchen mimischen Minimalismen und cinematographischen Krematorien abgesehen ist mir Indi immer noch lieber . 
<s> Ich sag's ja , es ist schon zum Fremdwort verkommen . Das war die Kurzfassung , hier die lange : Heute ist jeder talentiert , der ohne HUD oder NAV-Marker von der Diele in die Kueche kommt . So tief sind wir schon gesunken und das prangere ich an !! ;P 
<s> Ja , das ist und bleibt das typische 1st World Problem : zu viele Leute haben zu viel Geld , aber zu wenig Geschmack ( von Verstand mal gar nicht zu reden ) . ;) 
<s> " FIFA 15 : Nextgen-Konsolen ermöglichen bessere Torwart-KI " Nee , geschicktes Programmieren ermoeglicht in erster Linie bessere KI . Aber wenn man aus der EA-Marketingabteiling kommt , gegen die selbst die Sirius Cybernetics Corporation noch Sinn macht , muss man natuerlich so ein dummes Zeug reden . Dadurch kann man nicht nur den schwarzen Peter bei der derzeitigen Tortenkopp-KI der Hardware zuschustern , sondern gleichzeitig noch so tun , als wuerde man sich um Besserung bemuehen , echt ehrlich . Wenn KI tatsaechlich so sehr von der Hardware bestimmt waere , muessten wir 15 Jahre nach dem KI-Ueberwutz Half-Life theoretisch naemlich im KI-Nirvana leben . Leider ist Gegenteiliges der Fall . Und im Zeitalter von Multi-Core liegt es garantiert NICHT an der Hardware . Ach , was rede ich ueberhaupt mit euch EA Suppentrullis , ihr hoert ja doch nicht zu . 
<s> Das wird schon aus reiner Nostalgie gekauft . Selbst Diablo 3 kann sich dann gerne da verkriechen , wo die Sonne nicht hinkommt . Genauso wie der Milchbubi aus Uncharted sich jederzeit wieder bei der KiTa einschreiben darf , wenn Indiana Jones um die Ecke kommt . Ehre , wem Ehre gebuehrt ! 
<s> Ist das echt schon 30 Jahre her ... * kopfschuettel * Stimmt , ich erinnere mich bei Gauntlet gleichzeitig an den Regina Regenbogen Film , die Goonies , Ronald Reagan , Zork , Michael J. Fox , Limahl , die Unendliche Geschichte und Herbert Groenemeyer ... jap , muessen die 80er gewesen sein . Hach , das waren noch schoene Zeiten im kalten Krieg . :) 
<s> * Applaus ! * Genauso sollte es sein . Wenn ich auf der Arbeit 5 Minuten rumdoedeln will , kann ich das mit Casual-Wegwerftiteln auf dem Tablet , wenn ich eine tiefe , fordernde Spielerfahrung haben will , mache ich das auf dem Sofa mit der Konsole oder notfalls am Laptop , wo RPGs und Strategiespiele hingehoeren . Statt der Globalkasualisierung sollten sich Entwickler besser darauf konzentrieren , ihre Nische zu finden , egal ob Casual , AAA oder avantgardistisches Indie-Experiment . Wer es allen rechtmachen will ( das inkludiert dann aber viele , viele extrem doofe , uninspirierte und untalentierte Spieler ! ) , muss notgedrungen kasualisieren - und befriedigt am Ende niemanden . Ganz einfach deshalb , weil die Casual-Gemeinde als kaufende Zielgruppe natuerlich am wenigsten verlaesslich ist , denn die spielen heute extrem , morgen zwischen Tuer und Angel , uebermorgen selten und danach ueberhaupt nicht mehr , weil sie andere Hobbies haben . 
<s> Aha , danke fuer die Info. Naja , dann sehe ich momentan zumindest aus meiner Sicht kein grosses Problem mit potentiellen Aenderungen in diese Richtung . Da kommt mir ein Gedanke : Vielleicht koennte man sogar Free-Access-Boni fuer begehrte Paywall-Inhalte an diejenigen verteilen , die hohe Stufen erklommen haben . Zum Beispiel : ab Reporter Level 10 ( das sind immerhin 200 News ) sofortiger Zugang zur SdK. Oder ab Schreiber Level X , freier Zugang zu redaktionellen Feature-Artikeln . Das koennte ein weiterer Anreiz fuer Schreiber-Neulinge sein , sich gerne und oft zu beteiligen . Nur mal so als Vorschlag . 
<s> Achsooo , dann geht's ja . Aber was ist z. B. mit USER-Artikeln . Ich lese die immer wieder gerne ( meine eigenen ) . ;) 
<s> Yay ! Ich mag Hennipedia :) 
<s> Wer ? Keine Ahnung . Was ? Keine Ahnung . Wo ? Beim MP-Deathmatch immer hinter dir . 
<s> Iiiih , sowas geht ? Habe ich Iiiih ! erwaehnt ? 
<s> Ja , das Probleme sehe ich auch . Zumindest den Hobby-Reportern und fleissigen Artikelschreibern ( egal ob mit oder ohen Abo ) muss es weiterhin moeglich sein , Newsinhalte nach Belieben zu oeffnen , um eine adaequate Recherche durchfuehren zu koennen . Ansonsten koennte es der User-Mitbeteiligung , auf der GG ja aufbaut , abtraeglich sein . Aber ich bin mir sicher , dass der Redaktion das vollends bewusst ist und man noch an den Details der Veraenderungen herumschrauben muss , bis alles am Ende Sinn macht . 
<s> Na , mal schauen , was die Jungs von EA dazu sagen werden , wenn ihr euch irgendwann in der Hoelle ueber den Weg lauft ... 
<s> Jetzt warten wir natuerlich sehnsuechtig auf die hoffentlich ebenso peinliche Antwort der Democrats :  Das postapokalyptische 3D-Survival-Horror-RPG " YES , WE CAN ! " , bei dem man in der Rolle Obamas gegen die finsteren Horden korrupter Oelmogule und Krankenkassen-Hasser ins Feld zieht . Aber vorsicht , man darf nicht mal den vermeintlich neutralen NPCs trauen , denn die sind doof wie Brot , und erst recht nicht alliierten , demokratischen Streitkraeften , die einem gerne in den Ruecken fallen , wenn man keinen + 25 Bonus auf White Skin hat . Traue niemandem ! Nervenkitzel pur ! - Darf ich das Ende spoilern : auch wenn man dem Elefanten-Boss munter die Elfenbeine absaebelt und die boesen NRA-Schergen aus den Doerfern verteibt , wird man von seinen eigenen Leuten verraten und vertrieben . Das deutet ganz klar auf eine Fortsetzung hin ! ;P 
<s> + Layout ( Zeitstrahl-Auflistung und Unterteilung in Top- und Usernews ) + RPG Schwergewicht ( wer haette das gedacht ? ) + Offline Schwergewicht + relativ hohes Durchschittsalter + Es gibt noch weitere Spieleprofis ?! Gott sei Dank , ich bin nicht mehr so alleine ! ;) Mmn . muss da nicht viel geaendert werden . Man koennte hoechstens im Detail etwas feilen , aber das Layout , User-Base und Erfassung der Zielgruppe stimmen einfach . :] 
<s> Eben . Bloss nichts am Layout aendern , das ist einfach nur perfekt zum News-Recherchieren . Ich kann mir einfach keine uebersichtlichere Anordnung von Top-Mews User-News Artikeln etc. vorstellen . Vor allem kann man bei dieser Zeitstrahl-Auflistung der News nach dem Wochenendausflug immer superschnell feststellen , was man verpasst hat . Wegen mir braucht da nichts geaendert werden- jedenfalls nicht im Groben . 
<s> Ach , mach dir deswegen keinen Kopf , wir existieren alle nicht . Douglas Adams hat es ja mal so zusammengefasst : " Area : The area of the Universe is infinite . Imports : None . This is a by product of infinity ; it is impossible to import things into something that has infinite volume because by definition there is no outside to import things from . Exports : None , for similar reasons as imports . Population : None . Although you might see people from time to time , they are most likely products of your imagination . Simple mathematics tells us that the population of the Universe must be zero . Why ? Well given that the volume of the universe is infinite there must be an infinite number of worlds . But not all of them are populated ; therefore only a finite number are . Any finite number divided by infinity is zero , therefore the average population of the Universe is zero , and so the total population must be zero . Art : None . Because the function of art is to hold a mirror up to nature there can be no art because the Universe is infinite which means there simply isn't a mirror big enough . Sex : None . Although in fact there is quite a lot , given the zero population of the Universe there can in fact be no beings to have sex , and therefore no sex happens in the Universe . ” 
<s> " EA erwartet eine Milliarde Dollar durch DLCs dieses Jahr " Freylis erwartet , dass die Leute endlich aufwachen , damit EA nicht NOCH eine Milliarde scheffelt , die es spaetestens ( ! ) seit der Dungeon-Keeper-Blasphemie einfach nicht verdient . 
<s> Bwahahahahaaa , der war sooo schlecht , der war schon wieder gut ! :D 
<s> OMG , ja ! Das wuerde die Giannas locker abhaengen . Und die Chris Huelsbeck-Mukke von Turrican II war immer noch das Beste . 
<s> Im Hotel gibt's aber auch vieles Unanstaendiges , das du gucken koenntest . ;) 
<s> Nanana , nun werd du mal nicht frech und zeig ein wenig Respekt vor uns alten Leuten ! ;) 
<s> 1080p auch fuer Xbox One oder dann nur mit 30fps ? ;) 
<s> Danke fuer den Hinweis . Wir dachten , eine " Forsetzunug " waere so was wie " Pre-Sequel " , eine Wortmischung aus " Formel " , " Fortsetzung " und " genug " . Eigentlich super , vielleicht erfinde ich das Wort ja jetzt ! ;P 
<s> LOL , hatte ich fast vergessen . Eines dieser ultra-realistischen Features von STALKER . Genau wie die Gitarren , die die immer so locker unter ihren Maenteln hervorzaubern , um am Lagerfeuer fuer Stimmung zu sorgen . :) 
<s> " Ah jetzt ja ! Eine Insel ! " Endlich die SdK , ich freu mich ! Jetzt brauche ich nur noch eine kurze Arbeitsflaute auf der Arbeit und ich darf gemuetlich zuschauen und Kaeffchen trinken . Yay ! :) 
<s> Jap , erscheint einem wirklich wie ein Transfer seiner Mentalkapazitaet in einen einzigen , wundervollen Titel . Und jetzt ist aus ihm die Luft raus , waehrend sein Kunstwerk weiterhin schillert . Man fragt sich , ob er an Post Traumatic Stress Disorder leidet . Vielleicht braucht er einfach nur mal Urlaub - aber nach seinen letzten Ausrastern , bekommt man den Eindruck , dass er wirklich komplett irre geworden ist , kurz davor irgendetwas wirklich Dummes und Fuerchterliches zu tun , das Schlagzeilen macht . :( 
<s> Wenn sich ein kreativer , talentierter Entwickler ploetzlich so von seinem Schaffen und seiner Zielgruppe distanziert , hat er deren Geld eigentlich nicht laenger verdient . Allerdings ist es letztendlich besser , wenn die Marke in Haende uebergeht , die liebevoller und enthusiastischer damit umgehen - also quasi so wie Phil selbst vor gefuehlt langer Zeit , als er ein phantastisches Spiel namens Fez kreierte . Was ist nur mit dem Entwickler passiert , dessen einstiges Genie und Begeisterung bei jedem Sound , Sprite und Dialog seines Glanztitels durchscheint . 
<s> Man kann zusaetzliche Informationen ( die jedem noch so professionellen Reporter entgehen koennen bzw. aus Umfanggruenden nicht immer in ein und derselben News aufgegriffen werden koennen ) auch mit etwas mehr Taktgefuehl und Respekt vor den Reportern anbringen ! 
<s> Noe , ich rauche ja nicht . Aber fuer Metro Last Light wuerde ich es mir vielleicht angewoehnen , da es einfach zur Stalker-Atmosphaere gehoert . ;) 
<s> " Rumpsteak mit Sauce Hollandaise " Sorry , ich meinte natuerlich nur beim Trainingslevel . Ab dem ersten Level gehoert Schimmelkaese-Sosse auf das Steak . 
<s> Ja , leider hatten wir schon lange kein gescheites Thema mehr , das mich wirklich vom Hocker gehauen hat , wie das Birdly , der Vogelsimulator ... 
<s> Aha , also wird man dann ja scheinbar doch gebuehrend gefordert , auch wenn es sich anders verhaelt als in " klassischen " RPGs . Gott sei Dank . Ich wollte mir D3 noch irgendwann holen , aber das RPG-super-lite-Flair , wie ich das oft bei Reviewern herausgehoert hatte , hatte mich bisher abgeschreckt . 
<s> Userfrage : Geht euch das als Spiele-Experten auch so wie uns Laien , dass ihr ganz bestimmte Ernaehrungsvorlieben mit ganz bestimmten Titeln verbindet ? So habe ich im Laufe der Zeit festgestellt , dass ich bei RPGs Pizza bevorzuge , es sei denn , sie kommen von Piranha Bytes , wo sich aufgrund der nautischen Elemente Rum und Fischstaebchen nahelegen . Bei Indies hingegen waere man geradezu ein Frevler , wuerde man eine Mantaplatte mit Bier zu sich nehmen , die doch ganz klar MP-Action-RPGs wie Borderlands 2 vorbehalten bleiben sollte ( ausser die Indies sind in Schwarz-Weiss gehalten wie Limbo , wo sich selbstredend der Verzehr von Rumpsteak mit Sauce Hollandaise nahelegt , zumal es sich nicht um echtes 3D handelt - sonst waere ja eine Roulade mit Knoedeln angebracht ) . Und das Problem , dass man bei Point & Click Adventures oftmals eine Abneigung gegen Grillhaehnchen entwickelt , aber ploetzlich ungeahnte Sympathien fuer Vanilleeis mit heissen Himbeeren hegt , kennen wir ja sicherlich auch alle . 
<s> Anstatt hier gegen die wenigen nutzlosen Skills zu wettern , die sich ab und zu mal in komplexe RPGs einschleichen moegen , waere es ja schoen , zunaechst erst mal dafuer zu sorgen , dass man UEBERHAUPT mal wieder komplexe Skillsysteme vorfindet ! Wenn ich da an gewisse Titel denke - wir wollen ja keine Namen nennen , faengt bit D an und hoert mit iablo III auf - wo einem das Hochleveln auch noch genauestens vorgekaut wird , damit auch ja niemand nachdenken muss oder sich ( um Himmels willen , die Welt kippt um ! ) verlevelt ... 
<s> Ich auch nicht , der Affe ist super . Erst beim 2. Durchspielen habe ich die ganze Fuelle von Moeglichkeiten entdeckt , wie man ihn gebrauchen kann . Neben dem obligatorischen Klauen aus Haeusern ( vor allem die , wo Fenster offenstehen ) , natuerlich auch : - Auskundschaften der Spielwelt ( Hoehlen , etc. ) , bevor man weitergeht - Special Item Hangman's Noose , das man nur mit dem Affen finden kann - Oeffnen aller Tueren in Tempeln und Krypten , die unten ein Loch haben , wo er durchschluepfen kann - auf der anderen Seite kann man ja dann den Hebel ziehen , der dem Held Einlass gewaehrt , oder noch besser : man klaut einfach alle Schaetze mit dem Affen , denn Waechter / Ghoule greifen ihn ja nicht an . Wenn man die meisten Reviewer so hoert , haben die ueberhaupt nicht gerafft , wozu man den Affen nicht alles gebrauchen kann . :) 
<s> Ganz grosses Kino und ein cineastisches Kunstwerk , das zum Anregen nachdenkt ! Die sublime Metaphorik vom lebensspendenden , aber auch zerstoererischen Element Wasser zusammen mit der GameStar als Inbegriff menschlicher Intellektualitaet , die trotz unserer Versuche , uns ueber die Fragilitaet unseres winzigen Daseins im Kosmos hinaus zu bewegen , dennoch zum Scheitern verurteilt ist , wie sich am unruehmlichen , triefenden Ende des Mediums Printmagazin zeigt , ist ebenso bahnbrechend wie feinsinnig . Was das Ganze m. E. aber zum Meisterwerk emporhebt , ist die Tatsache , dass am Ende trotz der melancholischen Leere , die so ein Ereignis oftmals in der Seele des kuehn observierenden Kulturliebhabers hinterlaesst , dennoch ein Fuenkchen Hoffnung durch das Auftauchen spielender Kinder suggeriert wird , auch wenn dies nur als Reflektion auf der Glasscheibe unserer ureigensten Lebenserfahrung transparent wird , die wir mit anderen zwar visuell teilen , niemals aber adaequat kommunizieren koennen . Ich koennte mir diesen Meilenstein moderner Kunst wieder und wieder ansehen . 
<s> Nicht jeder macht sich solche Gendanken um ein ausbalanciertes Skill-System wie Piranha Bytes . Ich jedenfalls habe bei Risen 2 bisher nur einen einzigen Zweig im gigantischen Skill-Tree entdeckt , der relativ nutzlos , aber auch recht billig ( also kein Problem ) zu erstehen war :  das Basteln von Talismanen . Ansonsten ist es einfach grossartig , dass man auch in spaeteren Kapiteln ( ! ) immer wieder Verwendung fuer Spezialfaehigkeiten findet . Das hat seinerzeit nicht mal Vampire T M - Bloodlines geschafft - und so ausufernde , aber unausbalancierte Kandidaten wie TES schon mal gar nicht . 
<s> Hach , auch wenn deine prallen Exklusivdeals echt beeindruckend sind , Microsoft , mein Schatz - es ist einfach nicht die richtige Zeit und der richtige Ort . 
<s> Ja , hatte ich gesehen , das ist auch ganz schoen bitter . Sowas goenne ich selbst Deppen wie Fish nicht . Niemand hat es verdient gehackt und blossgestellt zu werden - selbst wenn es in seinem Fall auch nicht mehr viel am Gesamtbild ruetteln kann . 
<s> Tja , jetzt schnacken wir hier so viel ueber den armen Phil , und man hoert gar nichts von ihm . Wo er wohl steckt waehrend der ganzen Debatte , der Fish ? ;) https://www.youtube.com/watch?v=APkI_N0XACo 
<s> Viele von denen SIND auch ein Geschenk Gottes , genau wie YouTube . Viele talentierte ( ! ) YouTuber von heute sind die Stars von morgen . Und voellig zu Recht . - Natuerlich leiden fast alle an Profilneurose , aber das bringt die Branche eben mit sich . Ohne ein gesundes Selbstbewusstsein und einen guten Schuss Narzissmus stellt sich niemand vor die Kamera . - Okay , und bei dem Rest fuehrt einfach komplette Ignoranz dazu , dass sich die Vollpfosten lustig filmen tun . ;) 
<s> Danke , ich brenne schon drauf , mich da weiterzubilden . ;) PS : Bauer sucht Frau und Die haertesten Eltern der Welt ( oder so aehnlich ) waren ja auch der Brueller letztes Jahr auf unserem Deutschland-Urlaub . 
<s> gnihihi :) 
<s> Naja komm , Quatsch ist das ja nun nicht . Es ist ja eine Tatsache , dass Microsoft schon ganz zu Anfang einige Hebel in Bewegung gesetzt hat , um Exklusiv-Deals und Partnerschaften zu etablieren , deren Ziel es war , die Tatsache unter den Tisch zu kehren , dass die X1 schwaecher auf der Brust ist als ihre direkte Konkurrentin . Im Uebrigen haben wir glaube ich aneinander vorbeigeredet , wie mir dein erster Satz oben zeigt . Denn mit dem Darauffolgenden wuerde ich natuerlich im Groben uebereinstimmen . - Ich bin jetzt auch nicht die Grafik / Aufloesungshure , sonst wuerde ich wohl kaum Risen 2 auf PS3 ansehnlich finden , aber dass die Next Gen nicht mehr kann ist schon traurig und irgendwie auch peinlich im Vergleich zum PC , selbst wenn man realistisch ist und weiss , dass Konsolen PCs immer hinterherhinken werden . 
<s> Ich ess halt gern Kunststoff :D https://www.youtube.com/watch?v=E99CvaDyAq8 
<s> Will ja net klugscheissern , aber ich glaube , du hast dich um eine News verzaehlt . ;) 
<s> Dank dem neuen Xbox-One-Standard darf man also auch auf der PS4 keine besseren Resultate erwarten ? Traumhaft ... - Kleiner Tipp : Wieso programmiert man nicht erst fuer PC , dann fuer PS4 und dann fuer X1 ? Dementsprechend haette man auf den ersten beiden Systemen die Performance , die sie beherrschen und auch verdienen . Danke ! Disclaimer : Nein , ich will nicht gegen MS trollen , sondern bin nur realistisch / pragmatisch . Bei PS3 und Xbox360 haette ich das Umgekehrte gesagt , da gewoehnlich die 360 die besseren Resultate brachte . :) 
<s> LOL - naja , wenn du meinst . 
<s> " Weiter so , Jungs ! " Vor allem , wenn es sexistisch wird . Frauen soll es hier ja auch geben . 
<s> Tipp :  Schau dir die Moskauer Metro mal in Youtube Dokus an oder lies bei Wikipedia . Das ist der reinste Tempel , wirklich sehenswert - und im postapokalyptischen Zustand einfach nur ein mega-schauriger Ort . Unter der Stadt befindet sich quasi eine ganz eigene Welt . 
<s> Mal vorab : Wow , du hast dir ja wirklich Gedanken um das Thema gemacht . Bei mir klappt das nie , wenn eine Ueberschrift schon mit Biowaren und Sex beginnt , bin ich aus dem Rennen . ;) Ja , ich stimme dir zu . Sexualitaet im Sinne einer emotionalen oder erotischen Beziehung , die ueber relativ flaches Flirten und das obligatorische , gute alte Rein-Raus-Spiel hinausgeht , wird von den meisten Titeln entweder gar nicht oder nur sehr krampfhaft behandelt . Im schlimmsten Fall wird das Thema einfach nur als Mittel zum Zweck benutzt und emotional-reaktiv ausgebeutet , was wirklich schade ist . Die meisten Entwickler scheuen einfach davor zurueck , die positiven Seiten von Beziehungen - sagen wir z. B. eine tatsaechlich glueckliche Ehe ( jaja - und da werden wir meistens schon sarkastisch , ohne weiter nachzudenken ) - zu beleuchten , weil ihnen das nicht genug " Ecken und Kanten " hat und dem Storytelling genug potentielle Skandale ermoeglicht . - Gerade in einem Rollenspiel , wo man locker 50 -100 Spielstunden investiert , waere es allerdings moeglich und beinahe anzuraten , eine Beziehung ueber einen laengeren Zeitraum zu entfalten . Ein guter Anreiz fuer Entwickler zumindest . 
<s> Arbeitgeber ist gut . Party-Host waere das richtige Wort . Fuer Valve wuerde ich auch jederzeit ... feiern . :D 
<s> Du bist eben Optimist . 
<s> Stalagmiten und Stalaktiten , faellt mir da spontan ein . Vielleicht hilfts . ;) 
<s> LOL der war Spitze , den kannte ich noch gar nicht . :D Muss ich direkt meinem Repertoire hinzufuegen . 
<s> Ach so ... was dann wohl eine 1 + waere ? 
<s> Buh , Computerbild ! Wenn das so eine " klare Kaufempfehlung " ist , wieso dann nur eine 2 + und keine glatte 1 ? Ihr seid ja inkonsequenter als meine alte Deutsch-Leistung-Lehrerin . PS :  Danke fuer das Trauma ! ;) 
<s> Na gut , bei solchen Boni klingt das schon besser . - Aber Missionarsstellung ist ja genau der springende Punkt ! Wieso feilen sie nicht lieber erstmal daran und verwandeln den 08 /15 -Sex in wirklich sehenswerte , stylische , G-Spot-freundliche Kama-Sutra-Orgien , + 15 Silvertongue ? - Ach warte , das war Risen ... 
<s> Wie jetzt , immer noch zu jung ? ;P 
<s> Ja sicher , du nicht ? Aber ich knueppel mich doch nicht durch 10 Drachen , 2 Flaschen Vodka und 20 vergessenswerte Dialog-Baeume , um am Ende nur zu kuscheln ! 
<s> Boah , das ist ja ungeheuerlich ! Ich dachte immer , man spielt Rollenspiele , um der Wirklichkeit zu entfliehen . Drachen toeten , Feinde niederknueppeln , zu fetten Trinkgelagen einladen - nur um dann am Ende NICHT flachgelegt zu werden , kann ich auch in der Realitaet haben . 
<s> Nein , Bluemchenpfluecken BEIM Sex . Kennst du nicht den Knast-Spruch :  Don't drop the tulip ! 
<s> Danke fuers Nachgucken , Tr1nity . :) Download ... das ist ja doof . Ich finde es sowas von nervig , wenn sie schon GOTY-Versionen rausbringen und es dann nicht mal hinkriegen die DLC mit reinzupacken . Statt sofortigem Spielen , munteres Downloaden * kopfschuettel * . Wer sich Spiele physisch kauft , sollte auch nicht mit irgendwelchen voellig unnoetigen DLCs bestraft werden . Was ist bloss aus Plug & Play geworden ... 
<s> Ich schliesse mich an :  danke fuer den Test . :) Ich hatte bis zum heutigen Tag leider voellig verschlafen , dass es sich hierbei um das Metro-Ueberpack handelt , auf das ich schon so lange gewartet habe . - Jetzt bin ich versucht , mit dem Metro LL Kauf fuer PS3 zu warten und stattdessen lieber gleich Redux fuer die PS4 zu besorgen . Einen besseren Start fuer meine Next-Gen-Experience koennte ich mir gar nicht wuenschen ! :D 
<s> I was here , Frey . ;P Danke fuer die News , Joker . :) 
<s> Wow , danke fuer die detaillierten Ausfuehrungen . :] Hmmm , die Sache mit dem Stun-lock klingt natuerlich ziemlich heftig . Und selbst die sagenumwobene Sideroll kann einen dann nicht retten ? Ja , dass man fuer die klugscheisserischen Dialogoptionen mit dem Seelenpunktabzug bestraft wird , haben viele kritisiert , das ist echt schade , vor allem , wenn man ein schlechtes Ende serviert bekommt . Muss ich dann wohl mit leben , wenn ich es bin zum Ende spiele . Naja , das Kampfsystem hat also im Detail betrachtet dann doch wieder so seine Tuecken . Schlechte Kollisionsabfrage sollte inzwischen nicht mehr vorkommen . Ich denke mal , dass es fuer mich okay ist , weil ich die PB -Spiele hauptsaechlich wegen der Erforschung und Atmosphaere spiele . Aber schoen sind solche Kinkerlitzchen natuerlich nicht . 
<s> Naja , es ist EA , koennte auch eine super lüg sein . 
<s> Das stimmt wirklich . Ich lutsch die immer noch lieber als Sony-BluRays , die sind mir zu blaubeerig . Damals als wir noch CDs hatten , war alles noch besser - und Kassetten mit den koestlichsten Magnetbaendern . - Aber mir glaubt ja keiner ! Viele Menschen denken , alle Plastikscheiben schmecken gleich . Genau wie bei M & Ms. Dabei schmecken die gelben ganz klar nach Banane !!! Es hat mich Jahre gebraucht , um alle meine Freunde und Bekannten davon zu ueberzeugen . Einige , die inzwischen wieder aus der Behandlung sind , glauben mir jetzt aufs Wort . ;P 
<s> Ich weiss auch net , was mich ueberkommen hat . Ich hab gar nichts gegen die X1 . Game on , guys ! :D 
<s> Jaja , ich bin ja schon ruhig :) Ich hatte auch eher gemeint : wer will damit schon spielen , wenn man immer noch Filme gucken , TV-streamen , Musik hoeren und lustige Faxen und Verrenkungen vorm Kinect zur Belustigung von Bill Gates machen kann . ;) Im Ernst : Nichts gegen die Xbone . Mir tun die User echt leid , die davon betroffen sind . SONY hat ja schon mal Aehnliches verbockt und die komplette PS3 abgeschossen , die Doedel . :) 
<s> Naja , wer will denn mit dem Ding schon spielen ? ;P * duckundwech * 
<s> Questmarker : ja , aber die sind optional und unaufdringlich , kein Nav-Kompass , oder HUD-Wegweiser , der dich dauernd rumgaengelt wie einen Sonderpaedagogen im Selbstversuchstest . QTE : auch ja , aber nur da wo sie hingehoeren . Sie ersetzen nicht fehlendes Gameplay wie z. B. in Tomb Raider . Blutgespritze : stimmt , scheint mehr betont zu sein als in Risen 2. Voellig unnoetig , aber wenn es einige Teens dazu bewegt den Titel zu spielen , haben wir ein paar mehr Fans gewonnen . :) Story : jap , die haette ausgereifter sein koennen , aber auf die Charaktere und das Questsystem lasse ich nichts kommen . Davon kann Skyrim und sogar Dragon's Dogma sich eine Scheibe abschneiden . Okay , viele Fetch- und Kill-Quests , aber toll ist , dass es oft mehrere Loesungswege gibt , da war Risen schon immer vorbildlich . Kampfsystem :  Sehe ich nicht unbedingt so . Erstmal ist es verbessert ggue . Risen 2. Zweitens :  Die Leute , die sich bei Risen 2 beschwert haben , haben offensichtlich keine Moves gelernt . Wenn man erst einmal kickt , Papageien auf Gegner hetzt , Feuer spuckt , Salz streut und allerhand Voodoo-Curses benutzt , seine Moves erweitert ( Riposte , Strong Attack , etc. ) und seine Mitstreiter vernuenftig einsetzt , gibt es sehr viele Variationsmoeglichkeiten . Wenn einige Spieler natuerlich nur die Oberflaeche dieser Moves ankratzen und sich dann ueber das Button-Mashing beschweren , ist denen echt nicht zu helfen . Klar kann ich nur ein und denselben lahmen Move ausfuehren , wenn ich nie Trainer aufsuche . 
<s> Bei all dem Geplaenkel ueber die technischen Vergleiche , ist mir gerade erstmals das ( fuer mich ) echte und einzige Manko des Titels aufgefallen :  das Voice-Acting im Englischen wie im deutschen . Im Deutschen klingen Patty und ihr Bruder so , als wuerden sie Hamlet rezitieren , wobei gerade Patty's Stimme so generisch klingt , dass man annimmt es gaebe nur eine einzige deutsche Voice-Actress , die von Werbung ueber Film und Spiele alles bestreiten muss . Im Englischen klingen ihre Stimmen zwar weitaus authentischer - aber der Held klingt eher wie ein kettenrauchender , schweinesackiger Assassine , den nur seine Mutter sympathisch fand , bevor er sie aus dem Weg raeumte . Und Patty hat jetzt eine neue , total unpassende britische Stimme , bei der man unwillkuerlich zusammenzuckt , weil man denkt , die " YOU are the weakest link ! " -Schnatterhexe haette gerade wieder ihr Come-back gefeiert und man waere in einer mittelpraechtigen Game-Show ( mit Piraten ! ) ; ) 
<s> Ooops , ich meinte PCGamer , nicht IGN . 70 / 100 ist verdammt gut fuer Gamespot , die vergeben selten gute Noten fuer internationale Titel . 
<s> Licht ! Und toi-toi-toi fuer die Entwicklung !! Mehr kann ich dazu echt nicht sagen . :] 
<s> Yay ! Es muss nicht immer Open-World sein . Das Setting , Gameplay und die Atmosphaere klingen toll . Und wie ich Techland kenne , wird es RPG-light Elemente geben , die hohe Wiederspielbarkeit garantieren . Koennte genau der Hack & Slash Titel werden , der gut in die Herbst / Halloween-Zeit passt . Bin gespannt :) 
<s> Tearing stoert mich jetzt nicht so , Kantenflimmern und Ruckeln nur , wenn es extrem ist - aber eigentlich habe ich ein ziemlich dickes Fell . Ich werde das wohl ueberstehen . :) 
<s> Alles paletti , dann kann die Revolution ja beginnen . Alleine haette ich mich das jetzt nicht getraut . Willst du Frontman sein ? Dann halte ich mich dezent im Hintergrund und uebernehme die Verwaltung . 
<s> " Jeder der sich darüber beschwert das ein Spiel seine Erwartungen nicht erfüllt " Genau , ich bin geradezu froh , dass das Spiel nicht die Erwartungen des Gros der heutigen Spielermasse erfuellt . Ansonsten waere es ein zu Tode verbloedeter Titel mit Navigations-Markern , Auto-Combat , ein paar QTEs fuer Idioten , kaum Tiefgang aber dafuer 20 Stunden ungemein teure Cutscenes , literweise Blut und haufenweise DLCs , die das halbfertige Spiel fuer schlappe 100 Euro komplettieren . Nee , das kann ich mir sparen ! Dem Olymp sei Dank fuer PB und ihrem unglaublichen Open-World-RPG-Ehrgeiz ! Weiter so , sonst gehoert das intelligente Spieldesign jenseits der Indies wirklich bald zu einer aussterbenden Gattung . 
<s> Wieso ? IGN , Gamespot und sogar Metacritic geben dem Spiel gute Wertungen . Einige internationale Wertungen sind sogar ausserordentlich gut . - Dass das gefuehlt deutsche Lokalkolorit zwischen den Zeilen des Spiels dem Ganzen noch die Sahne auf den Kakao zaubert , mag ja durchaus sein . Aber auch ganz objektiv gesehen ist Risen 3 einer der ganz grossen , intelligenten RPG-Titel der Gegenwart , was in einigen internationalen Reviews auch zurecht so formuliert wird . 
<s> Ja , so ein bisschen deutsche Kultur tue ich mir immer wieder gerne ueber YouTube an , damit ich nicht total out-of-touch mit meiner Heimat werde . Ich finde , Deutschland hat immer noch die skurrilsten Kanallien im Showgeschaeft . Dagegen sind die USA fast langweilig . Gerade gestern Abend habe ich herausgefunden , wer dieser Bushido ist und wieso sein Rapperkumpel einem Reporter eins auf die Zwoelf gehauen hat . Und dann war noch etwas Dschungelcamp angesagt . Ich hoffe , ich bin jetzt wieder auf dem Laufenden . Gibt's neben Bushido noch irgendwelche Saftsaecke , die man kennen muesste ? ;) 
<s> Aha ... sobald die ihr erstes GUTES Spiel fuer Current Gen rausbringen , reden wir weiter . Bis dahin spiele ich weiter Last Gen. 
<s> Ja und laut Freylis sieht AJ bei seinem ersten Durchspielen der Review-Copy total uebernaechtigt aus und hat schon keine Boecke , bevor er ueberhaupt loslegt . Da fand ich selbst seine Risen 2 Review noch objektiver . Vielleicht sollte er ausschlafen , bevor er sich so ein grossen RPG-Titel vornimmt . PS : Ich liebe Angry Joe . Es gibt nur sehr wenige Tests , bei denen ich nicht mit seiner Wertung uebereinstimme - wie in diesem Fall . 
<s> @Joerg / Christoph : Falls das evtl. in euren vollen Terminkalender passt : Koenntet ihr eventuell einen direkten , weitergehenden Vergleich der PS3 mit der 360 Version aufstellen ? Darueber wuerde ich mich riesig freuen . Grund : ich habe gerade nochmal die ersten 30 Minuten auf Youtube im Detail verglichen und festgestellt ( es sei denn , ich hab mich verguckt ) , dass bei der PS3-Version bestimmte dynamische Schatten komplett fehlen : In dem einen Raum im Tempel , wo die eisernen Feuer-Schalen halb gekippt sind , sieht man bei der 360-Fassung die Schatten ueber die Waende / Boden tanzen - bei der PS3 scheint das komplett zu fehlen , was ein echter Atmo-Killer waere . Umgekehrt scheinen einige statische Lichtquellen der PS3 ( Kristalle , leuchtende Pflanzen ) bei der 360-Version wenig oder gar kein Licht auszustrahlen . 
<s> Oeh ... nicht mal am Karfreitag ! ;P 
<s> Zombie-Action gerne , jederzeit . Aber was man so an footage sieht , wird der Titel ja schon wieder soooo blutig , dass es einem zu den Ohren rauskommt . Pulpig ist eine Sache , aber wenn man nur noch rot sieht , braucht man bald eine Schneebrille . Da fand ich den Trailer schon wesentlich witziger und vielversprechender - und da ging es auch ohne Ozeane aus Himbeersaft . 
<s> Wegen der Grafik ? In den Youtube walkthrus sieht das auf PS3 aber eigentlich ganz ansprechend aus - oder vielleicht bin ich als Konsolenkid auch nichts Gutes mehr gewohnt ( ? ) ; ) 
<s> Ach so , na dann geht's ja . 
<s> Bis auf das Levelsystem von Beth traeume ich mal mit . :) 
<s> Ach ja , stimmt auch wieder . Wir haben hier ja sogar Onkel Adis doofe Sommer / Winterzeit uebernommen . Und jetzt wird mir jedes Fruehjahr eine Stunde geklaut . Und im Winter werde ich gezwungen eine Stunde laenger zu schlafen , obwohl ich schon wach bin . Fies ! ;) 
<s> Ach so laeuft das hier jetzt , wir armen , unterdrueckten Ostkuestler sollen uns jetzt auch noch dem westlichen Neo-Chronokratismus unterwerfen ? ;) 
<s> Ja , Witcher 2 ist unbestritten klasse auf der 360 und zeigt , was das System kann . 
<s> So eng wuerde ich es nicht sehen . Deep Silver haben wohl einfach nicht genug im Budget , um bessere Firmen als Wizarbox ( Risen 2 ) und Konsorten mit der Portierung zu beauftragen . Die nehmen sich einfach nicht genug Zeit und der Port wird okay , aber der Feinschliff fehlt eben . - Andererseits frage ich mich manchmal , wie viel man aus der LastGen ueberhaupt noch rausholen kann . Gerade Risen lebt ja von komplexer Vegetation , Wind- und Wettereffekten , die sicherlich mehr Power brauchen als der Durchschnittstitel . Tag-Nacht-Zyklus und Wetter sieht jedenfalls auch auf den Konsolen Spitze aus - besonders mitten im dichtesten Dschungel . 
<s> Hol mal einer den Dobermann , die Mietzi wird schon wieder sooo frueh am Morgen sooo frech ! ;) 
<s> Yay ! Ich finde schon Risen 2 total ansehnlich - und nein , nicht nur auf harten Drogen . Wenn R3 das uebertrifft , habe ich ueberhaupt kein Problem damit . Wenn man YouTube-footgage vergleicht , scheint die PS3-Version geringfuegig besser zu sein als die X360 , da sie vereinzelte Lichtquellen besser rendert ( Trainings-Insel : einige der " Leuchtmoose " und Kristalle im Tempel werfen m. E. bei der X360-Version nur schwaches oder kein Licht auf die Waende . ) Koennte aber auch nur am Videomaterial liegen , dass man den Eindruck gewinnt . - Auf alle Faelle sehen beide Versionen auf den Konsolen besser aus als R2 . 
<s> Danke dafuer . Das hat mich wirklich mal interessiert . :) 
<s> Der arme , als wenn der nicht schon genug Terz am Popo haette : https://www.youtube.com/watch?v=ZHZnDfejypQ Ich persoenlich finde ja : wenn die Raumausdehnung sich nicht an Einstein haelt , brauchen wir das schon gar nicht . Und sobald wir Dimensionen dank Dunkelmaterie-Antrieb " skippen " , brauchen wir die lahme Lichtgeschwindigkeit sowieso nicht mehr . ( Dark Matter existiert ja scheinbar wirklich , genau wie Dark Energy , auch wenn die Wissenschaftler sich noch nicht 100 % sicher sind , was sie nicht alles bewirken - ausser quasie als unsichtbares Gravitation / Anti-Grav-Feld zwischen den Sternen und Galaxien zu fungieren . ) 
<s> Naja , zumindest kann ich mich in Spielen an irgendwelche Fuzzis erinnern . Wenn mir auf der Arbeit mehr Namen unserer werten Klienten auf Anhieb einfallen wuerden , waere ich ja heilfroh ... - Ach ja :  Silvertongue + 25 Bonus haette ich auch noch gerne , dann klappts sicher schneller mit den Gehaltserhoehungen . Reality sucks . ;) 
<s> Neenee , kein Nerd-Traum , ist die nackte Wahrheit . Ich bin seit 10 Jahren gluecklich verheiratet und mein Schaetzchen und ich gehen gerne ab und zu mit Freunden auf Parties , flirten rum und haben danach unseren Spass . Sooo nerdig sind wir ZockerInnen doch nun wirklich nicht , oder ? Alles nur Klischee . :) 
<s> Ah , Herr Asderan . Und wie gehts uns denn heute so ? ;) 
<s> " dass es im Umkreis der nächsten 20 Lichtjahre weder Tankstellen , noch Leben gab . " Du solltest vielleicht nicht von Castrop-Rauxel auf den Rest der Welt schliessen . ;P 
<s> Zu den Lebewesen : Eine waschechte Evolution findet natuerlich nicht statt . Aber es wird so ziemlich jede Art von Tier viele Variationsmoeglichkeiten haben . Im Prinzip gibt es fuer jede Art Tier " Schieberegler " fuer alle moeglichen Koerper- und Verhaltensmerkmale . Insofern hast du zum Beispiel irgendwo " Katzen " im weitesten Sinne . Aber es koennen Raubkatzen , Stubenkatzen , wurmartig lange oder welche mit riesigen Ohren sein . Oder ein kleines , suesses Ding mit grossen Augen , dass dich aber angreift wie das Killerkanickel aus Die Ritter der Kokosnuss . Oder eine Horde winzigster Bonsai-Kaetzchen , die ploetzlich einen Dinausaurier abnagen wie Piranhas . Und kein anderer Spieler wird dir die Geschichte abkaufen , weil vielleicht nur du allein diese Art Katze auf deiner Reise gesehen hast :D Schau dir mal die YouTube-Videos an , die ich im Thread gepostet habe , da wird die Kreation der Tierwelt ganz genau erklaert . 
<s> Ja , schade , dass sie nicht mal was anderes zeigen , zumal die Demo ja keine Tech-Demo ist , sondern eine Aufzeichnung von echtem Gameplay in Real-Time . Insofern schneiden sie sich selbst ins Fleisch , wenn sie die footage nicht mal auswechseln . Aber hey : IGN , Gamespot und viele andere hat es schon umgehauen - nicht zuletzt SONY , die das Projekt ja jetzt selbst unterstuetzen , das kommt sicher nicht von ungefaehr . - Und guck dir den Fraggle mal an , zwar nicht gerade attraktiv , aber er hat diesen verklaert-romantischen Glanz eines Genies in seinen Augen - ich glaube , der Typ kann halten , was er verspricht . Ich bin froh , dass er mit diesem religioesen Eifer Spiele programmiert und keine Sekten gruendet ... :) 
<s> Nach dem , was ich aus dem ganzen YouTube-Material herausgehoert habe , wirst du normalerweise selten auf andere Leute treffen , aber wenn es passiert , wird es noch dramatischer als in z. B. Dark Souls . Du weisst nicht , ob der andere Haendler , Miner , Mercenary oder einfach nur psychotischer Killer ist . Aber selbst wenn du andere gerade nicht direkt triffst , siehst du vielleicht ihre " Spur " , denn was du an einzelnen Planeten veraenderst : Rohstoffabbau , Veraenderungen an der Fauna ( Genozid ) oder was du an Space-Station-Handelsposten veraenderst , wird vom Server gespeichert , sodass andere das im Folgenden sehen . Zum Beispiel koennte ein genozidgestoerter Vollpfosten eine Schneise durch ganze Sonnensysteme geschlagen haben , sodass du kaum noch Lebewesen findest oder wenig Rohstoffe . Falls du den Suppentrulli dann irgendwann in die Finger bekommst ... :) Aber ja , wenn du Koordinaten austauschst , muesstest du dich dezidiert mit anderen treffen koennen . Sie haben aber bisher nicht gesagt , ob das moeglich ist oder ob es wirklich einzig und allein Zufallsbegegnungen mit weltweiten MP-Spielern geben soll . Ich weiss nur , dass sie Hochrechnungen anstellen wollen , sodass es in ihrer gigantischen Sandbox bei soundsovielen Spielern zumindest eine ueberschaubare , realistische Menge an Begegnungen ( oder ueberhaupt welche ) gibt . Was die Algorithmen betrifft :  Das Universum ist quasi durch diese vorgefertigt also theoretisch exakt festgelegt , praktisch aber im Einzelnen nur sichtbar , wenn man sich wirklich zu einem bestimmten Punkt begibt . Mit anderen Worten : waehrend du dich innerhalb der Raum-Koordinaten bewegst , wird das Universum live " gestreamt " , also berechntet . Nur die Veraenderungen durch die Spieler an ihm werden von den Servern gespeichert - eigentlich ziemlich genial , ansonsten braeuchten sie mehr Server als dieser Planet haette , hihi . 
<s> Stimmt natuerlich , die Groesse allein ist nicht entscheidend , es kommt auch auf die Technik an . ;) Oder sagen wir mal : auf den Inhalt . Die Sache ist die :  du kannst und musst ja gar nicht alle Planeten abklappern . Was die Engine innerhalb ihrer eigenen Grenzen bewirken kann , wird sich dir wahrscheinlich schon nach 10 -20 Spielstunden erschlossen haben . Aber wenn dir das Gesehene gefaellt , kannst du ja noch 10 weitere dranhaengen . Immerhin gibt es ja ein Ziel :  das Zentrum zu erreichen und dich gegenueber der " dunklen Macht " , die sich ausbreitet , zu behaupten . Wie bei vielen OW-Titeln ist aber wohl der Weg das Ziel . Der Genuss , der sich beim Reisen / Entdecken ergibt . - Was ich eigentlich cool finde : im Gegensatz zu normalen Open-World-Titeln , wo ein bestimmtes Gebiet festgelegt ist , wirst du mittels NMS ' Algotithmen in Bereiche vordringen , die niemals jemand sonst sehen wird . Allein das bereitet mir schon eine anmutige Gaensehaut . Mathematik & Physik koennen ja so unterhaltsam sein , wenn man dazu eingeladen wird , sie visuell zu bestaunen . :) 
<s> Wenn die so haesslich sind , wird es keine Endkunden geben . " Oder schaut ein PS4-Dev toll aus ? " Ich will mal loesen : nein ? 
<s> Die Groesse des ganzen ist doch voellig unerheblich . Die Vielfalt und der Entdeckungsspielraum ist das , was die Leute momentan begeistert . Und wenn dich die Groesse des Spiels kalt laesst : Unser eigenes Universum ist auch unendlich . Du kannst dich natuerlich den ganzen Tag darueber langweilen und aergern WIE verdammich nochmal unendlich und leer es ist . Oooder du kannst abends auf eine Party gehen , gut essen & trinken , gut flirten , guten Sex haben und danach sogar noch ein bisschen zocken bei Schokolade und Kaeffchen . Und ploetzlich ist dasselbe Universum trotz seiner Leere und unserer Einsamkeit als intelligente Spezies recht unterhaltsam . :) 
<s> Seit Mitte der 90er habe ich mich fuer Cyberspace begeistert und sogar mal einen riesigen Artikel ueber Cyberspace verfasst , der leider nicht mehr online ist . Wenn man die Entwicklung verfolgte , sah es in den spaeten 90ern so aus , als wenn Cyberspace spaetestens im Jahre 2010 voll etabliert haette sein sollen . Man fragt sich , was falsch gelaufen ist , denn bei all dem 3D ( Spiele ) -Wahn haette es nur eine Frage kurzer Zeit sein sollen , bis die Hardware es packt und auch marktreif wird . Jetzt ist es wohl endlich soweit und ich bin etwas neidisch auf alle diejenigen , die die neue Hardware schon ausprobieren durften . - Allerdings verstehe ich nicht , weshalb es heute , wo wir 3D-Printer haben und die grossen Konzerne an Holographie-Technologie und allerlei augenfreundlichen Browser-HUDS arbeiten , immer noch so schwer ist , eine VR-Brille zu konstruieren , die nicht so folterig und elefantoes aussieht . Geht das nicht auch flacher , sexier und in Sunburst-Orange , Indigo-Blue oder Dawnlight-Pink ? Wenn die Dinger auch fuer Zuschauer mehr Attraktionspotential haetten , wuerden doch bestimmt mehr Leute hinschauen und ueber die Massen entzueckt zugreifen . 
<s> Naja , kommt immer drauf an , was gerade im Spiel passiert . Falls du bei dem Foto gerade alle Credits verlierst , weil ein Stuetzpfeiler im Weg ist , wuerde ich sagen , dass dein Gesichtsausdruck ueberaus professionell ist . ;) 
<s> Mal abgesehen vom flachsten Depeche-Mode-Zitatmissbrauch der Geschichte , hat dieser auesserst subjektive Meinungsartikel ja nicht allzu viel mit dem vorliegenden Spiel zu tun . Wenn man Open-World nicht mag , dann soll man es halt lassen . Gehyped werden heute uebrigens so ziemlich alle Titel , egal ob Massive-World oder Korridor-Narrativ . Ob sie was taugen , zeigt sich beim Release . Auf dem Packungsruecken liest es sich eh bei jedem Spiel besser als beim Blick auf das Geschehen auf dem Bildschirm . Das war aber schon seit der Morgendaemmerung der Spiele so . 
<s> Dann kommt spaeter ein anderer Spieler zu diesem Planeten , trauert um die vernichtete Flora und Fauna , schwoert auf Rache , verfolgt deine Spur der Vernichtung von Stern zu Stern und schiesst dir ein Torpedo in deinen destruktiven Popo ! Ich kann es gar nicht abwarten , du kleines , genozidophiles Umweltsuenderchen ! ;P 
<s> Manche Leute wollen eben nicht labern , sondern sich auf die Atmo einstellen . Bei Dark Souls war es ja genau so - und gut isses , da begegnest du wenigstens keine Doedel-Teens , die dich mit ihren Sirenenstimmen totlabern , bis die Ohren bluten ;) Ich glaube , das ist gerade das Brisante an dem Spiel , dass du ueber lange Strecken total einsam bist . Wenn du dann irgendwann mal ( jenseits der existierenden AI-NPCs ) auf einen menschlichen Spieler stoesst ( der Freund oder Feind sein kann ! ) ist es umso schweisstreibender und emotionsgeladener - aehnlich wie Dark Souls . Koennte wirklich dramatisch sein . :) 
<s> Nachdem mir Dead Island-Riptide zu derivativ vorkam und Dead Island 2 zu Duke-Nukem-bunt erscheint ( obwohl der Trailer mit dem Zombie-Jogger natuerlich goettlich ist ) setze ich meine Hoffnungen voll auf diesen Titel . Die etwas dunklere Atmo und das beschleunigte Gameplay ist genau das , was die Reihe braucht . 
<s> Hier nochmal einige Video-Tipps fuer Interessierte - oder Leute , die sich verstaendlicherweise fragen : Wo ist das Spiel ? oder Wat soll dat ? E3-Stagedemo & Interview : https://www.youtube.com/watch?v=YwX0g4ZkMH0 Mehr Featurettes und Interviews : https://www.youtube.com/watch?v=ZVl1Hmth3HE https://www.youtube.com/watch?v=_g15ANx5T7s https://www.youtube.com/watch?v=5ToQGnddFRA Viel Spass beim Anschauen . :] 
<s> Danke fuer die ausfuehrlichen Ausfuehrungen . Ich freu mich jetzt schon drauf ( aber nicht vor 2015 ) . Haette noch 1 Frage : Frage : Hmmm , also wird doch ein wenig recycelt ... Wie ist denn wohl das Verhaeltnis der neuen Inseln / Bereiche gegenueber den recycelten ? Falls du das jetzt schon sagen kannst . Wenn man die Featurettes sieht , sieht es eigentlich so aus , als wuerde man doch sehr viele neue Gebiete erforschen ( ? ) . PS : Ja , ich grase auch jeden Zentimeter ab , was natuerlich immer ungemein beim Upgraden hilft . Ich spiele Risen2 zum 2. Mal und bin diesmal schon beim ersten Boss-Battle , wo du dich zum Earth-Temple durchschlagen musst , so fit mit Voodoo , dass ich die Gegner einfach aufeinander los hetze . Ohne minutioeses Abgrasen der Levels haette ich wohl nie so viel Gold / Glory gehabt . :) Toll , dass man beim item-placement den Unterschied zu TES merkt , genau das mag ich : gute Balance , die nicht durch Mitleveln der SPielwelt , sondern durch geschicktes Programmieren / World-Design entsteht . 
<s> Ich auf der PS3 . Die Steuerung ist sehr eingaengig und das Quick-Slot-Menue super-einfach zu bedienen , was einem gerade waehrend der Kaempfe hilft . Der Controller wird sehr gut ausgenutzt , Kamera-Speed und Dreh-Richtung kannst du einstellen und alle Tasten sind gut belegt . Zur Grafik :  da musst du Abstriche machen , allerdings sieht es sehr viel besser aus als die verhunzte PS3-Version von Skyrim . Schatten sind ein wenig kantig , Texturen deutlich schwaecher als auf dem PC , teilweise detailliert , teilweise etwas matschig . Aber gute Nachricht :  Die sich bewegende Flora und Fauna , Wettereffekte , Lichteffekte , Nebeleffekte etc. wurden quasi 1 : 1 vom PC importiert , weil die PS3 dort ihre Staerken hat , sogar gegenueber der Xbox . Nachteil der PS3-Version : manchmal kleine FPS-Einbussen , aber niemals unter 20fps . Meistens um die 30. - Im Vergleich zu RED DEAD ist die engine nicht ganz so stark , hat aber durchaus ihre Staerken , gerade was die Anzahl beweglicher Objekte angeht - geh bei PS3-Risen2 mal mitten in den dichtesten Dschungel und sieh zu , wie sich Buesche , Straeucher , Baeume , Laub und Pollen alle gleichzeitig im Wind bewegen und dir wird RED DEAD geradezu steif vorkommen . :) 
<s> Jaaaa , das wird schweinegeil . Ich werde mir das wohl zum naechsten Geburtstag wuenschen ( April 2015 ) . Bis dahin haben sie dann auch die Bugs raus - wie immer . Momentan spiele ich noch Risen 2 , das ich trotz aller Kritik einfach nur schoen finde . Von der Questdichte und Komplexitaet ( Dialoge , an denen alle ausgewaehlten ( ! ) Anwesenden teilnehmen ! ) kann sich Elder Scrolls jedenfalls eine Scheibe abschneiden - ach was sage ich , die sollen sich gleich mehrere Scheiben abschneiden oder die ganze Wurst von Piranha Bytes kaufen ! ;) Bitte erzaehl mir bei Gelegenheit mal mehr ueber Risen 3 , wie du es so findest . Ich will mir jetzt schon mal ordentlich Appetit anregen :) 
<s> Die was ?! Immer kommst du mit solchen exotischen , illegalen Sachen um die Ecke ... ;P 
<s> Jap , ich bin gluecklich und zufrieden mit meiner Last-Gen PS3 . Super Spieleauswahl . Schweinebillige Titel . 720p - woooow - und Dolby Surround . Und das Beste : Risen 3 , The Last of Us , Metro LL und die Uncharted-Serie habe ich noch nicht mal gespielt * vorfreu * . Life is good :D 
<s> Ja echt ? Klingt gut . Wenn das am hellichten Tag passiert , ist es spaet nachts bestimmt ein Knaller . Der Titel bleibt erst mal auf meiner Wunschliste . :) 
<s> " Natürlich ist FullHD nicht die perfekte Auflösung . Es gibt ja noch : 1920x1200px 2560x1440px " / sign. :D Irgendwie ist die ganze Next-Gen-Konsolen-Performance-Diskussion so , als wenn man sich im Irrenhaus darum streitet , wer am normalsten ist , waehrend die Leute ausserhalb der Mauern mit einem wissenden Laecheln hoeflich schweigen . Notiz : ich spiele selbst fast ausschliesslich Konsole , aber ich habe kein Problem damit ab und an mal ueber die offensichtlichen Konsolenschwaechen zu lachen ;) 
<s> Molyneux sollte sich als Branchen-Urgott und Grossvater eines eigenen Genres in den Boden schaemen , auf den Zug der primitiven F2P-Spielhoellen-Abzocke aufzuspringen . Besonders dann , wenn man vorher gerade mit dem Stinkefinger auf andere Suender gezeigt hat . In seinem Alter sollte man sich neben der Kohlegewinnung vielleicht auch mal Gedanken darueber machen , welches Vermaechtnis man der naechsten Spieler-Generation hinterlaesst . Und ein bisschen mehr Idealismus sollte dabei schon durchscheinen . - Offenbar sind auch Goetter dazu imstande , zu fallen . Tief . 
<s> Ja , lass dich dadurch nicht beirren . Ich habe seinerzeit Doom 3 im Laden angespielt vom Intro bis zum Auftauchen der ersten Zombies - und konnte dem nicht viel abgewinnen . Der Gamestop-Geek war fast entruestet und meinte dazu nur : " Hell , dude , you gotta play that shit late at night in the dark to make an impact , trust me ! " . Gluecklicherweise habe ich ihm vertraut und war spaeter bei richtiger Atmo auch von dem Titel sehr angetan . Rolllaeden runter , Kopfhoerer auf , Pizza und Beer in Reichweite und noch mal ausprobieren . Wenn es dann immer noch nicht rueberkommt - dann ist wirklich was faul . :) 
<s> Doof ist doch auch okay , solange sie ordentlich Geld haben , damit frau auf ihre Kosten kommt . ;) 
<s> GC14 : Microsoft : " 1080p ist keine perfekte Auflösung " Erinnert an die Fabel mit dem Fuchs , dem die Fruechte ploetzlich zu sauer sind , als er merkt , dass er nicht dran kommt . - Die Sachlage , dass die Xbone nicht genug Power hat , wird durch solche PR-Abwehrrakten nicht weniger peinlich . - Besser waere es ohnehin , schleunigst ein gutes Line-up an Titeln zu praesentieren als auf der Technik herumzureiten , das hilft niemandem . 
<s> Ja Gott sei Dank , auf das aufgedunsene PR-Geschwafel von ueberbezahlten , bornierten Berufsbrabblern zwischen den eingentlichen Inhalten kann ich auch gerne verzichten . :) 
<s> Lol . Naja , im Gegensatz zu Risen kommt es da dann wohl doch auf die Technik an . :D 
<s> Hmmm , das treibt natuerlich gleichzeitig den Angst-Faktor angenehm in die Hoehe . - Die wahre Angst stellt sich bei mir aber angesichts der Tatsache ein , dass bei der Rechnung 10 Stunden Spielzeit MINUS Wiederholungsphasen nach dem Ableben nicht mehr viel uebrigbleiben koennte . Also ... wie lang ( kurz ? ) ist der Titel wirklich ? 
<s> Risen 2 : Captain Crow , Captain Steelbeard , Patty , Pete ( Pete's treasure : " When he said he was gonna pour all his gold into the crevasse , I thought he was being metaphorical " , hihi ) , Pedro ( der kistenzaehlende Lagerhaus-Manager , den wir komplett verarschen ) , Chani ( Chaka-Tochter vom Shaganumbi-Tribe ) , Badriya ( " Ulele ! " , immer zum Handeln da , wenn man sie braucht ) , Ranapiri , Hikoko ( Potion-Mixerin ) , Largo ( der ewig fluchende Dieb , der einem fuer * huestel * nur 500 Gold zeigt , wie man auf Zehenspitzen geht , hihi ) , Sir Thomas ( mit dem wir zum 1. Mal auf Jaguar-Jagd gehen ) , Eldric ( aus Risen 1 , der einen auf Gargoyle-Jagd schickt ) , Hank ( der Bully in der Piratenkneipe , dem wir als erstes eine aufs Maul geben ) , Webster ( der schwerhoerige Gunsmith ) , Alister ( der blondgelockte Doedel , der einem die ersten dirty tricks zeigt ) ... und das sind nur einigedie mir spontan einfallen . :) 
<s> " Was ist denn hier los ? Sind jetzt alle Piranha-Bytes - bzw. Gothic-Risen-Hater hier auf einmal losgelassen worden ? " Hater haben kurze Luemmel . ;P 
<s> Genau , Levelscaler haben kleine Genitalien und kriegen volles Pfund aufs Maul ! ;) 
<s> Hihi , das stimmt wirklich , dass Risen 2 sich total an PotC anlehnt . Ich musste ab und zu lachen , wenn Dialoge bzw. Gestik in die Rinchtung gingen . Das sueffisante Fingerwedeln a 'la Jack Sparrow ist mir mehrfach aufgefallen . Insgesamt fand ich das als PotC-Fan allerdings witzig . :) Hmmm , wusste ich gar nicht , dass die Original-Crew von Gothic gar nicht mehr hinter diesen Titeln steht . Das ist natuerlich ein Jammer . 
<s> Also , bei all meinem Risen-Lob : Wenn ich zwischen Gothic und Risen waehlen muesste , waere der Fall fuer mich auch klar : Gothic ! - Aber ( leider ) ist Risen nun mal nicht Gothic . Ich wuerde mich freuen , wenn PB die G- Serie wiederbeleben wuerden . Die Zeit ist reif , sie brauchen nur noch eine neue Engine fuer die Next-Gen Konsolen / PCs . Und dann noch etwas am Gameplay und dem Storybogen feilen - und voila ! Ich hoffe es mal . 
<s> Ja , das ist wahr , da hat PB natuerlich noch Nachholbedarf , man kann ihnen nur wuenschen , dass sie es schaffen , denn m. E. sind es lediglich die technischen Maengel , die sie davon abhalten , auch international als echter Konkurrent zu den Mainstream-RPG-Groessen zu etablieren . 
<s> Die PB typischen Kraftausdruecke und der krude Humor kommen zwar zum Tragen , aber so uebergewichtig kommt mir der eigentlich nie vor . Die Charaktere finde ich gewoehnlich sehr erinnerungswuerdig , was ich allein schon daran merke , dass ich mich beim 2. Durchspielen an viele Namen erinnern kann , was mir bei anderen RPGs gewoehnlich nie gelingt . 
<s> " Open World ist keinesfalls notwendig bei RPGs " Guter Punkt , Final Fantasy mag ich auch und das ist gewoehnlich wesentlich linearer und story-lastiger . Open World muss also nicht zwingend sein . Dennoch ist es natuerlich schoen , wenn man am Ende der FF-Titel ein Airship erhaelt und besuchte Gebiete wieder betreten kann . Oder wenn man zumindest etwas Entdeckungsspielraum abseits der Hauptpfade hat . - Insgesamt wuerde ich aber heute ein OW-RPG vorziehen , einfach , weil wir die Moeglichkeit haben und es mir schon im Vorfeld zeigt , dass die Programmierer nicht vor den mit OW verbundenen Extra-Anforderungen in punkto Coding , Logic-Trees und Gameplay zurueckschrecken . Da vergebe ich schon mal ganz ungesehen den Fleiss-Bonus an einen Titel . :) 
<s> Cheers ! Genau so ist das . :D Ist fuer viele eben zu abgefahren und zu Indie , aber diese Memmen koennen weiter Mainstream-RPGs spielen . 
<s> Meine Guete , wenn man sich hier so einige Kommentare ansieht . Wer Rollenspiele nicht mag , soll eben die Finger davon lassen und nicht seine Zeit damit verschwenden , gute bis sehr gute Testwertungen von Leuten zu kritisieren , die sie lieben und sich auch in dem Genre auskennen , um zu fundierten Test-Wertungen zu kommen . Und da schliesse ich sogar die 9 von Giga mit ein . Bei einem Rollenspiel geht es eben nicht immer nur um perfekte Technik , perfekte Action und perfekte , immer-dramatische Story , es geht um Atmosphaere , Open-World-Design , Quests , Dialoge und Charaktere und Skill-Leveling --- und alles das stimmt hier zuhauf . 
<s> Hey , nimm es gelassen . :) Ich teile zwar nicht seine Meinung , aber ich kann schon verstehen , wie man subjektiv dazu kommt , wenn man sowas im engsten Umfeld erlebt hat . 
<s> Jaja , eben . Aber , sag mal , wieso erzaehlst du MIR das alles ? Der " Soldaten sind potentielle Moerder " -Kandidat , dem ich Einhalt geboten habe , hat doch weiter oben kommentiert . Ich glaube , dein Statement bezog sich auf den . ;) 
<s> Stimmt ja ;) Und ist hier in den USA wohl aehnlich . In den wohlhabenderen / intellektuellen Kreisen wird auch gerne mal so geredet . Aber sobald man dann auf dem Heimweg von der Cocktailparty von aggressiven Besoffenen angemacht wird , freut man sich wieder , eine Uniform zu sehen ... Das ist und bleibt wohl das Paradox : Who watches the watchmen ? 
<s> Ach so hast du das gemeint . Gut , da kann man natuerlich nicht komplett widersprechen . Dass so eine Entscheidung durchaus ignorant gegenueber dem Umfeld ist , das in Mitleidenschaft gezogen wird , stimmt natuerlich . Aber ich denke mal , dass jemand , der es tatsaechlich tut , dermassen verzweifelt ist , dass er gar nicht mehr rational an sein Umfeld denken kann , insofern ist er selbst ein Opfer . Mir tun im Endeffekt alle leid , die Hinterbliebenen und derjenige , der die Kurzschluss-Entscheidung trifft , sich das Leben zu nehmen - und das vielleicht in den letzten Sekunden bereits bitter bereut - wer weiss , was ihm / ihr als Letztes durch den Kopf geht . 
<s> Nun lass doch mal die abgedroschenen Phrasen in der Abstellkammer . Eine derart reduktionistische Interpretation des Soldatenberufs hilft echt niemandem . Ich stehe jeder Machtinstitution selbst kritisch gegenueber , auch und gerade dem Militaer , aber so sollte man den Handlungsraum eines Berufssoldaten wirklich nicht einengen . Und den Wehrdienstlern pauschal zu unterstellen , dass sie auf das Toeten fokussiert seien , anstelle ihrem Land zu dienen , ist doch nun wirklich tiefstes Provinzdenken . 
<s> Wie ist das denn zu verstehen ? Du willst doch nicht sagen , dass du generell kein Mitleid mit Selbstmoerdern hast ( ? ) 
<s> Metacritic 70 , baby ! 
<s> Du hast da was falsch verstanden , denn in diesem Fall bist du der Gutmensch , der die Naechstenliebe durch die Fernstenliebe ersetzt und keine Empathie gegenueber einem konkreten Todesfall aufbringen kann / will , aber stattdessen wie besessen auf anonyme Massen verweist , um die es hier ueberhaupt nicht geht . Ist doch schnurzegal , ob es jemand aus dem naechsten Bekannten- / Freundeskreis oder einen Star getroffen hat - man KENNT die Person und wenn einem das nahegeht , wirst du doch wohl niemandem das Recht absprechen wollen , Mitleid oder sogar Trauer zu empfinden , oder ? Wenn ein guter ( ! ) Mensch stirbt , egal ob prominent oder nicht , ist das ein gravierendes Ereignis , denn wenn es in den anonymen Massen mehr solcher Menschen gaebe , gaebe es wahrscheinlich auch weniger Leid und Krieg . 
<s> War klar , dass mal wieder einer durchschnittswertungsblind ist . 
<s> Hmmm , bin zwar Dead Island Fan , aber irgendwie ist das zu sehr wie sein Vorgaenger . Dann greife ich doch lieber zu Dying Light , wo es ganz neue , interessante Spielmechaniken gibt . 
<s> und ich ohne Abo. .. Mist ! - Geduld ist eine Tuuuuuugend ... :) 
<s> E- Rotic : " Max , don't have Sex with your Ex , it will make your life complex ! " erscheint da ploetzlich in ganz anderem Licht ... ;P 
<s> Im Gegensatz zu modernen Shooter-Designern , traue ich Romero trotz dieser recht nebuloesen Aussage zu , dass er tatsaechlich einen guten , klassischen Shooter designen kann . Seine Spiele-Philosophie in punkto Level-Design und Betonung von Sound und Atmosphaere sind jedenfalls immer noch relevant und vorbildlich . Es ist schade , dass sein auf die eigene Ignoranz und Profilneurose gruendendes Mismanagement des Daikatana-Teams damals dazu gefuehrt hat , dass ihn jetzt kaum jemand mehr als Entwickler ernstnimmt . - Ich persoenlich wuerde mich ueber einen Old-School-Shooter im neuen Grafik- und Effektgewand aus seiner Feder jedenfalls sehr freuen . 
<s> Und der Preis fuer den scheinheiligsten , streitsuechtigsten und psychotischsten Kommentar des Jahres geht an ... 
<s> OMFG , klingt das alles gut !!! :D 
<s> Eben . 
<s> Ja , reichen tut mir das auch nicht . Selbstverstaendlich muss es obendrein noch moeglich sein , die Personen selbst direkt anzusprechen - am besten noch Dialogoptionen . Nur leider macht das so gut wie kein Spiel mehr , Ausnahmen : TES / Skyrim ( wo die Dialoge aber ziemlich lahm sind ) und RISEN , wo die Dialoge eigentlich gute Dramatik haben , so dass sich die Interaktion lohnt . 
<s> Genau so mag ich das . Dadurch wird die Spielwelt um einen herum realistisch und unaufdringlich erschaffen . Wie im richtigen Leben , kann ich weitergehen oder kurz innehalten und aus den Gespraechen etwas lernen . Fuer mich ist das in jedem Fall besseres Gamedesign als cutscene-overkill . 
<s> Da koenntest du aber die ganze Zeit Nathan's entzueckenden Popo bewundern ... ;P 
<s> KUDOS ! Genau das ! Nichts gegen die Uncharted-Reihe , die sicherlich ihre Staerken und Momente hat . Aber wen interessiert schon Nathan Drake's Innenleben ? An Indiana Jones kommt der eh nicht ran . - Statt Schiessbuden mit Vorschul-Raetseln , die dann durch halbherzige , pseudo-psychologische Alibi-Charakterstudien in Videoclipform versuchen , ueber ihr Vollverbloedungsgameplay hinwegzutaeuschen , waere ich schon fast froh , wenn man wie damals bei den alten Tomb Raider Titeln einfach mal die Kulissen und das Gameplay ( !! ) fuer sich sprechen laesst - und ja das Ganze in der Tat bitte in alten Hoehlen , Ruinen , Katakomben , Tempeln etc. :D 
<s> Bevor du eigenhaendig Updates in eine Fremdnews schreibst , solltest du immer erst beim Autor bzw. der Redaktion anfragen - oder dich mit Top-Reportern in Verbindung setzen . Ansonsten regiert in der Matrix das Chaos . 
<s> Waaas ? Ich dachte , du waerst der totale Fan , allein schon wegen Tarzan ;) Habe ich dann wohl falsch verstanden . Schaaaade . Was hoerst du denn so ? 
<s> Nee , so gut isser ja nun wirklich net . Und selbst wenn , koennte das bei mir auch net mehr viel Schaden anrichten ;) Apropos : voellig im Arsch , hier ist ein absoluter Favorit von mir ( jetzt ernsthaft ) - kleiner Yoko Ono Remix , der wirklich gut abgeht https://www.youtube.com/watch?v=jIpNOXs8e7c Friscia & Lamboy - U promise me. ( AM besten so ab der 3. 4. Minute reinhoeren ) Wer dazu nicht den Popo schwingen will , der hat keinen . Und die ans Nihilistische angrenzende Kritik an pseudo-institutionellen Ehe- und Eifersuchtsmechanismen ist einfach nur erfrischend metrosexuell . ;P 
<s> Wie typisch von uns . Da faellt mir doch spontan ... https://www.youtube.com/watch?v=9fx097FJpCQ 
<s> Ja , wie gehabt , umfangreiche SP-Kampagne , meine ich zumindest . Hatte ganz vergessen , dass du auch Dead Island Fan bist . Zombie-Open-World ist fuer mich einfach das Groesste - und so wie sie das etwas zaehe gameplay der Vorgaenger hier beschleunigt haben , duerfte es ein wahrer Leckerbissen werden . :) 
<s> Wow ! Nur 3 Worte : Ge Ni Tal ! 
<s> Naja , die 6 Jahre haben mir schon gereicht . Und dann noch 12 auf 'm Gymnasium nach 3 Fristverlaengerungsklagen ... 
<s> Herzlichen Glueckwunsch zur 1. News , euph ! Yay ! :D 
<s> Er heisst Dan. 
<s> Da hat der Mann recht . Laut Umfragen hat wirklich um die Releasezeit , also die Stosszeit aller Marketing- und PR-Bemuehungen , so gut wie niemand kapiert , dass es sich nicht um ein Wii-Upgrade oder eine Wii in Rosa handelte , sondern ein ganz neues System . Damit hat die Marketing-Division schon im Vorfeld klaeglich versagt , denn all das haette potentiellen Kunden von Anbeginn an glasklar sein sollen . Als Nintendo langsam auf den Trichter kam , wieso niemand zugreifen wollte , war es dann natuerlich zu spaet . Als dann alle Koepfe ploetzlich herumschwangen und das Ding unter Augenschein nahmen , war schon zu viel Kritik aufgekommen und dementsprechend fokussierten die meisten nur noch auf die Schwaechen des " ungeliebten Kindes " . Eigentlich schade , denn die WiiU hat durchaus ihre Staerken und ihren Reiz - und voellig zu Recht ihre LiebhaberInnen . Nur leider in der Tat nur einen Bruchteil der Leute , die sie potentiell haette ansprechen koennen . 
<s> Ist mir wurscht , fuer welche OSs das noch rauskommt . Solange ich im Weltall einen Helm tragen muss und meine Haare nicht angemessen entfalten kann , kommt das Interquel mir nicht ins Haus ! So ! 
<s> Da habe ich ja noch mal Glueck gehabt . Das mit der Grundschule wird mir auch dauernd nahegelegt . ;) 
<s> Yay , das schreit nach einem Class Action Lawsuit . Da bin ich natuerlich dabei , denn ich bin ebenfalls incredibly shocked and appalled !!! Jetzt muss ich mir bloss noch das Spiel holen ... 
<s> Zufallsgenerator ? Quatsch , der Fisch ist mega-intelligent , weiss genau , was er tut und wenn du mal gegen ihn im Deathmatch antreten wuerdest , muesstest du bestimmt bald die Hosen runterlassen ! ;P 
<s> gnihihi :) wollte ich gerade schon selbst machen ... 
<s> Tjooo , das kann nur die Nachwelt entscheiden - und zum Glueck wird die immer bestechlicher . ;) 
<s> Hab ich schon versucht , aber die Luschen haben den " ban " immer wieder aufgehoben , wenn mein Rechtsanwalt gedroht hat . ;) 
<s> Schaue ich mal rein . Dann kann ich endlich auch mal ein paar Schnappschuesse aus meinem Leben zum Besten geben . Ist der Ruf erst ruiniert ... ;) 
<s> Ja supi , da muss ich dann auch mal bei Bedarf 1 -2 Bilder reinhaengen . Ich schau mir das mal an . Danke :) 
<s> mmmm ... cool . Kann man auf der Website einfach seine Bilder hochladen und sharen ? 
<s> Hmmm , klingt lecker . Den ziehen wir uns rein und dann noch einen und dann nochmal den schoenen , bunten Trailer gucken . Habe ich eine kleine Prise LSD erwaehnt ? - Boah , Dinosauriaaaah und der schoene , gruene Ozeaaaaaahn und all die funkelnden Sternaaaaeeh . Beste Grafikdemo , ueberhaupt , das Spiel !! * vorbestell * ; ) 
<s> Red Dead Redemption ?! Ueeeeberbewertet ????!! !! Boah ey !!! Jetzt sauf endlich mit und lobhudel zusammen mit dem Rest von uns ! ;P 
<s> Sie haben , glaube ich , noch nichts Definitives erwaehnt , nicht mal auf ihrer Website : http://www.no-mans-sky.com/news/ also koennte sich der Release noch bis 2015 hinziehen . Jetzt wo Sony direkt involviert ist und die Jungs mit Dev-Kits und vielleicht sogar Personal ausstaffiert , koennen sie wahrscheinlich noch viel mehr machen und weitere Ideen einfliessen lassen , was das Ganze verzoegern koennte . Aber mit Sonys direkter Unterstuetzung laesst sich natuerlich viel mehr machen . Meine einzige Sorge : hoffentlich wird das Team dann nicht zu sehr gegaengelt und das Spiel mainstreamisiert . Aber da habe ich immer noch etwas mehr Vertrauen in Sony als in Microsoft . Hoffen wir das Beste ! :) 
<s> Yay , noch ein " Believer " ! ;) Ich glaube , das Problem ist , dass viele Leute nicht verstanden haben , dass der Trailer weder vorgerenderte CGI , noch gescriptetes Gameplay ist , sondern Realzeit-Gameplay - quasi ein Walkthru mit echter Actor-AI und mittels prozeduraler Generierung gestreamter Spielwelt . Dieser Gameplay-Ausschnitt wurde dann allerdings als fertiger Promo-Trailer aufgezeichnet und gefeatured , was bei vielen den Eindruck erweckt , es sei nur eine Tech-Demo . - Aber im fertigen Spiel kannst du das alles tatsaechlich in Realzeit machen : am Anfang in der Hoehle haette er stoppen koennen , um Rohstoffe zu gewinnen . Er haette Tiere jagen koennen oder von dem Rhino-Dino totgetrampelt werden koennen . Er haette das Geschwader einfach vorbeiziehen lassen koennen , ohne am Space-Battle teilzunehmen - und wenn die Feinde nicht zufaellig aus dem Hyperraum gekommen waeren , haette er sie vielleicht niemals bis in die Biosphaere des benachbarten Planeten verfolgt , um diesen zu erforschen . Unendliche Moeglichkeiten - und jeder Spieler hat am Ende eine eigene Geschichte zu erzaehlen . Und die Begegnungen mit den anderen Spielern werden subtil sein , so wie in Dark Souls , wenn man die Botschaften anderer liest und sie vielleicht nicht sieht , aber ihr Schicksal erfaehrt . Ich persoenlich mag dieses Gefuehl der Einsamkeit . Etwas melancholisch , aber sehr sehr tiefgruendig . 
<s> Haben wir denselben Trailer geschaut ? ;) Rhetorische Frage , ignorier sie . --> Spacebattles , fast vom Rhinozeros totgetrampelt , Rohstoffgewinnung , Entdeckung neuer Lebensformen , feindliche Invasoren aus dem Hyperraum ... ) In den Inteviews sagt er eigentlich ganz klar ( wenn nicht hier , dann in weiteren Interviews ) , dass der Titel sich spielmechanisch an Handels / Spacebattle-Sims anlehnen wird ( Soeldner , Haendler , Miner , Kopfgeldjaeger , Raumschiff-Upgrades ) , PLUS all die neuen Besonderheiten mit den Planeten-Biosphaeren ( also der Explorer-Aspekt ) . Ziel ist es , ins Zentrum der Galaxis vorzudringen und unterwegs eine " dunkle Macht " zu verstehen und zu bekaempfen . - Ist halt so wie Skyrim , die Reise ist das Ziel , die Story ist im Endeffekt ziemlich nebensaechlich . Das Erforschen und die Freude an der Spielwelt sollen im Zentrum stehen . - Ich habe die Jungs von IGN / Gamespot selten so begeistert erlebt , die schnappen fast ueber vor Freude ;) Haengt halt davon ab , ob du " romantische " Spiele magst - vielen war z. B. Red Dead Redemption zu langatmig und das " Blumensammeln " und weite Reisen fanden sie nervig - fuer mich war es das Groesste . Ich haette sogar auf den eigentlichen Plot und die Ballerei verzichten koennen :) 
<s> Das fasst es in etwa zusammen . lol Ich schick dir bei Gelegenheit mal ne PN . ;) 
<s> Genau , man spielt ja auch Zeit seines Lebens nicht nur einen einzigen Titel ;P -- Variety , the spice of life ! :) 
<s> Naeh , heute bin ich dazu einfach zu lesbisch . - Sag mal , faengst du jetzt auch an , mich in irgendwelche sexuellen Rollenmuster zu stecken , bei denen ich mir auch selbst schon total unschluessig bin ?! ;P 
<s> Jap , und das kannst du mir blind glauben , denn ich gucke immer genau hin , wenn es eklig wird . ;) 
<s> Yeah ! Beste Show ueberhaupt ! Netteste Fans und Conventions . We 'll keep you flying , guys ! 
<s> Ich will auch Gas-Trolle ! :D 
<s> Oh man , Anglizismen wie dieser sind doch total contemporary , klingen Killer und werden last but not least sogar vom Duden gefeatured . Wo ist das Problem ? ;P Nee , im Ernst : geh mal mit der Zeit , der Ausdruck " Kopie " ist voellig in Ordnung und war es m. E. auch schon vor zehn Jahren . Das " in 2014 " - naja , nicht mein Ding , aber wenn die Tagesschau das darf , duerfen wir das wohl auch . :) 
<s> ** ** * Fuer alle Interessierten , die ( berechtigte ) Fragen zum Gameplay haben oder einfach nur wissen wollen : Was zum Geier ist das ?! ;) https://www.youtube.com/watch?v=5ToQGnddFRA https://www.youtube.com/watch?v=YwX0g4ZkMH0 Viel Spass beim Anschauen ! :D Mir haben diese Interviews / Featurettes sehr dabei geholfen , mir ueberhaupt einen Eindruck von dem avantgardistischen , jenseitigen Titel zu machen , der sich tatsaechlich nur schwer in irgendein Genre einordnen laesst . ** ** * 
<s> Ich auch . Du heisst Thomas Barth ! Muhahahahaha 
<s> * Huestel * Wenn man beruflich Gegengifte verkauft , soll es ja der Karriere ungemein foerderlich sein , mit den Giftmischern verschwippschwaegert zu sein . Microsoft und die Antiviren-Giganten machen das schon lange so . Es ist sicherlich kein Zufall , dass Internet Explorer immer so eine unsaegliche Sicherheitsluecke war , oder ? 
<s> Ja , dann doch lieber die eigenen Kinder . Am besten fuer genetische Experimente , dann hat man genug Geld , dass man seine Spiele wirklich nicht mehr verscherbeln muss . Hmmm ... schon schade , dass ich keine Kinder habe , so wird's bei mir wohl nie was mit dem Spielehorten ... ;P 
<s> Endlich , die waren auch echt knauserig geworden ueber die letzten Jahre - nachdem sie EB ( Electronics Boutique ) eingesackt hatten . Glaube aber kaum , dass sie Bull Moose das Wasser reichen koennen , die mMn . immer noch am spendabelsten sind , wenn man Spiele verkauft . - Ach ja , noch einen Tipp , GameStop : vielleicht mal auf den Zustand der BluRays / DVDs achten , denn ich sehe nicht ein , wieso der Tortenarsch mit voellig zerkratzten , chipsverklebten und mittels undefinierbarer , organischer Substanzen verzierten Discs vor mir in der Schlange genau so viel Kohle bekommt wie ich , wo ich jede regenbogenglimmernde Glanzscheibe mit derselben Liebe und Pflege behandele wie meine eigenen Kinder ( wenn ich welche haette ) . So ! ;P 
<s> " Man kann nie ZU reich oder ZU duenn sein . " Altes Beverly Hills Sprichwort . ;P 
<s> Der Trailer hier beschreibt den Titel nur sehr unzureichend , ist eher eine Art Spielamtosphaere-Demo . Mein Tipp : hoer dir die Gamespot-Interviews mit Murray an ( Youtube ) . Da klingt der Titel eher so wie Elite / Star Citizen mit Gewichtung auch dem Erforschen . Im Ernst , viele Ami-Magazine sind total begeistert , was sich in den Interviews / Featurettes zeigt . Das Spiel ist weit mehr als die vermeintliche ( ! ) Grafikdemo im Trailer :) 
<s> LOL Naja gut , sieht schon auf den ersten Blick so aus . Aber komm , gib dir einen Ruck . Mit Kommentaren wie diesem bei kreativen Neuerungen , ist es ja kein Wunder , dass der Mainstream immer streamiger wird und man sich ausserhalb der Mega-Franchises nichts mehr zutraut . Zumindest schnuppert man hier doch frischen Wind - egal was am Ende daraus wird und ob sie ihre Versprechungen im konkreten Fall einloesen koennen . :] 
<s> LOL Das stimmt wirklich , die Next-Gen ist auch fuer mich noch immer recht uninteressant , wenn das alles ist , was sie bringen . Einzig gute Nachricht : lieber ein guter , alter Titel als ein neuer , rammdoesiger . Wenn Nostalgie alles ist , was die Next-Gen bringt ... nicht ideal , aber es koennte schlimmer sein :) 
<s> Ich sag nur : Risen 2 Hure : " And here I thought he was only speaking metaphorically when he said , he wanted to throw all his gold in the crevasse ! " [ Pete's Schatz in der Klamm ] - glaube zumindest , dass es Pete war . LOL :-))) 
<s> ... oder dir doofe Trollkommentare wie diesen anhoeren . ;) 
<s> Es geht eben mehr ums Entdecken als Gameplaymechanik . Vom Spielgefuehl ( ! ) her vergleichbar mit Journey ( den Vergleich macht Murray selbst ) , Dear Esther , Amnesia A Machine for Pigs oder noch besser : aktuelle Adventure-Titel . Schau dir am besten die vielen Gamespot-Interviews mit Sean Murray auf Youtube an , die erklaeren sehr gut , worum es geht und wie sich der Titel am Ende " anfuehlt " . ALlerdings gibt es schon Gemaplay zuhauf : Rohstoffgewinnung , Handel , Kopfgeldjaeger-Geldmache , Raumstationen , Piraterie , etc. .. also eine Space-Action-Trade-Sim wie Elite und Star Citizen - aber die Gewichtung liegt auf Erforschen und kartographieren der Planeten und ihrer Biotope ( womit du auch Geld machen kannst ) . Im Ernst , du musst dir die Videos anschauen , der Trailer hier beschreibt mehr das SpielGEFUEHL , nicht das eigentliche Gameplay . 
<s> Aeh ... jetzt fuer mich oder fuer McSpain ? ;) 
<s> Ach du ! * WattebaueschchenmitUrgewaltzurueckpfeffer * 
<s> Psst : nein , du bist nicht bekloppt , und lass dir von niemandem einreden , du waerst es . Sie werden es versuchen , werden dir einreden , das Spiel sei Muell und mit dir sei etwas nicht in Ordnung , wenn du anders denkst , sie werden deine Kinder entfuehren , deine digitale Identitaet untergraben und alle ihnen zur Verfuegung stehenden Hebel in Bewegung setzen , um deine Meinung zu aendern . Aber du darfst ihnen nicht nachgeben . Du musst stark sein , denn wir beiden koennten die letzten Menschen auf diesem Planeten sein , die die Wahrheit kennen . Wir muessen die letzten Bastionen intelligenten Gamedesigns schuetzen , koste es was es wolle . Die Zukunft der Menschheit koennte davon abhaengen . Du bist unsere letzte Hoffnung . * heavy orchestral soundtrack * Kirkegard and Freylis starring in : " THE LAST OF US - TRUE GAMERS " - now in a 3D-theater near you ! 
<s> Ja , da muss er halt durch . Bitte etwas Respekt vor dem Alter im Magazin fuer alte Knacker ! ;P 
<s> Also bitte ! Immer diese Zombieophoben Kommentare ! Zombies sterben zuletzt , gehen immer , sind nie abgefruehstueckt und sorgen stets fuer Heiterkeit . Untote Lebensfreude sollte ( zumindest in DLC-Form ) in keinem Titel fehlen , der ernstgenommen werden will . Schon bei Red Dead Redemption war das der beste Atmosphaerenbooster , den ein DLC bringen konnte . Aber bitte langsame , rammdoesige und traditionsbewusste Zombies , wie es sich gehoert ! 
<s> Und wo waere das Problem , wenn Uncharted sich atmosphaerisch mehr an TLOU orientieren wuerde ? Ein bisschen mehr Tiefgang ( zumindest nach U3 ) , Ruhepausen , Dunkelheit und das Entdecken einsamer Orte - und etwas weniger Schiessbude ! - waere U4 doch gar nicht abtraeglich . Ohne die Zombies , versteht sich . ;) 
<s> gnihihi , das lob ich mir doch , wenn Userfragen so ausfuehrlich und mit so viel Hingabe beantwortet werden . ;P 
<s> Verdient , verdient und verdient . Weiter so , Sony ! 
<s> Ich hab's ja fuer PS3 . Da gibt's keine Sprachauswahl . Die englischen Sprecher bei Risen 2 sind schon ziemlich klasse . Man hoert den Dialogen gerne zu . Aber ganz so knackig und krass wie im Deutschen sind die Ausdruecke dann teilweise doch nicht . 
<s> Es kommt wirklich in 2 Wochen raus ! ;) 
<s> " komm mal her , du Wurst ! " Es sind Momente wie dieser , wo ich mir dann doch wuenschte , dass ich die deutschen Versionen der Spiele haette . ;) 
<s> Hoert auf zu teasern , ihr poesen Purchen ! Der Appetit steigt ja ins Unermessliche und ich habe immer noch kein Stueck von der Pizza gesehen ! - Aber die Hoffnung stirbt zuletzt . BG & E2 wuerde ich wahrscheinlich ohne jegliches Zoegern kaufen , WENN es dann mal irgendwann kommt . :] 
<s> Ach so hast du das gemeint , jetzt verstehe ich . Jaaaa , geht mir genauso . Open-World ist fuer mich das Groesste . Deshalb komme ich auch meistens nicht dazu , besonders viele Titel auszuprobieren , weil O- W so zeitraubend ist . Bevor Witcher 3 rauskommt , werde ich nicht einmal dran denken , mir die PS4 zuzulegen . Ich hoffe immer noch , dass Eidos aus den Fehlern lernt und sich bei einem eventuellen Thief 2 zumindest etwas mehr an den Vorgaengern orientiert ( oder Dishonored ) . - Hmmm ... der Coop fuer ein Spiel dieser Art klingt eigentlich ganz verlockend . Habe ich noch niemals drueber nachgedacht , aber macht Sinn . Sich mir einer Partnerin / Partner durch ein Herrenhaus schleichen , einer lenkt die Wachen ab und der andere huscht vorbei , um etwas zu ergaunern - koennte wirklich gutes Gameplay werden - waehrend man sich ueber die Headsets im Fluesterton koordiniert . Das hat echt Potential ! :] 
<s> Das ist schade . Die Reihe zeichnete sich bisher eigentlich durch enorme spielerische Freiheit aus , vor allem Thief 1,2 und 2X ( letzteres von Fans kreiert und wirklich phantastisch ) . Damals konntest du die meisten Level so begehen , wie du wolltest und Herrenhaeuser , Schloesser , Waelder und unterirdische Nekropolen nach Belieben erforschen . " Für mich spielte es sich aber wie ein Spiel aus einer vergangenen Zeit , der ich nicht hinterher trauere . " Verstehe ich jetzt allerdings nicht . Meines Erachtens zeigt sich an der Thief-Reihe wie bei vielen anderen Franchises das Gegenteil :  dass die spielmechanische Herunterbloedung ein Phaenomen der Gegenwart , nicht so sehr der spaeten 90er sind . In jedem Fall danke fuer dein Feedback . Da scheint ja im Vergleich doch direkter Konkurrent Dishonored das interessantere Gameplay zu bieten . Vielleicht werde ich mir lieber das holen ( die GOTY soll ja recht umfangreich sein ) . 
<s> Ist schon wieder ein Y2K im Anmarsch ? 
<s> @Joker :  danke fuer's Servieren von Teil II . Boah bin ich gespannt , was sie daraus im fertigen Spiel zaubern . Ich finde diese Videoreihe wirklich spannend . 
<s> Spirit / Deso :  Danke euch beiden fuer die ausfuehrliche Beschreibung / Link :) Update : habe jetzt den Vorspann geschaut / gelauscht - fuer die Zeit wirklich tolle Musik und tolle Cinematographie fuer ein Spiel , wowie ! --- Und jetzt schaue ich mal gameplay-footage ... 
<s> And the winner iiiiiiiis : Risen 3 ! :D Naja , jedenfalls fuer mich . Nach dem Preview sind meine sowieso hohen Erwartungen und Hoffnungen gleich nochmal um ein Vielfaches angestiegen . 
<s> schon geschehen , ging wirklich ziemlich flott . 
<s> Hat jemand David Bowie gesagt ? Bowie ist Gott ! Von Nomad Soul habe ich ja noch nicht einmal gehoert . Die Wissensluecke wird sofort geschlossen , Wiki , here I come ! :D 
<s> Mal aus regem Interesse : zu Thief : Ich bin absoluter Fan der Originale und mir ist klar , dass das Gameplay des neuen Titels nicht das gelbe vom Ei ist . Aber ich wollte es mir vielleicht trotzdem irgendwann ( preiswert ) zulegen , allein wegen der Atmosphaere und dem Nostalgie-Faktor . Ich dachte , dass vielleicht zumindest Atmo / Sound / Spielwelt gut eingefangen sind , wenn auch der Rest nicht so pralle ist . Ich wuerde mich freuen , mehr von deinen Erfahrungen damit zu hoeren , um eine fundiertere Entscheidung treffen zu koennen , ob ich mir den Titel ueberhaupt antun sollte - oder lieber bei den Originalen bleibe . 
<s> Dazu faellt mir noch ein : " Ich bin der Wurstfachverkaeuferin " von Helge Schneider . ;) 
<s> Bei aller Kritik an den Bugs und kleineren Ungereimtheiten des Spiels , muss man Ubisoft eines zugestehen : sie haben wenigstens den Mut , sich an einem neuen , smarten Franchise zu versuchen , wo bisher ungesehene Spielmechaniken zum Tragen kommen . Natuerlich ist es schade , dass es immer noch Performance-Probleme und einige Showstopper gibt - aber ich glaube , bei so viel Innovation muss man als SpieleliebhaberIn ein wenig nachsichtig sein . Aehnlich ging es mir mit Risen 2 , wo ich den " missing lockpick " -bug erlitt und nach 60 Spielstunden neu starten musste ( kein Gamebreaker , aber schade , wenn man trotz hoher Thief-Skills keine Schatztruhe mehr aufbekommt - gerade in einem Piratenspiel ! ) . Nach einigem Fluchen , einem auf den Kuechenfliesen zerdepperten Glas Rum , einem Controller mit Zahnabdruecken und dem Abwimmeln einiger besorgter Nachbarn ging es mir dann aber schon nach wenigen Tagen wieder besser . Und nachdem ich das Spiel aus der Muelltonne geborgen hatte , habe ich mich gleich nochmal drangemacht - und habe doppelt so viel Spass mit den bereits begangenen Levels ( Inseln ) . - Ich glaube , wenn man smarte , genial designte Open-World fernab der heute verbreiteten , hirnlosen Korridor-Scheisse will , muss man manche Fehler in Kauf nehmen . Ansonsten wagt bald kein Publisher mehr , abseits der langweiligen Hauptwege zu wandern . :] 
<s> Also ich wuerde das sofort kaufen , einhergehend mit dem Ziegensimulator . ;) 
<s> Aber bei uns gibt es einfach mehr Zombies , boese Regierungen und Staedte mit duesterem Unterbau ... ;) PS : aber ernsthaft :  das stimmt wirklich . Ich haette auch gerne mehr exotische Schauplaetze in meinen Spielen - wie z. B. jetzt Nepal beim neuen FarCry . Die sind weniger ausgelutscht als die ewig recycelten Metropolen . 
<s> lol Kommentarkudos ! :D Das hast du ganz fein zusammengefasst . Dafuer gibt's von mir eine 1 + . Und ein paar Worte an den Rest der Klasse :  davon koennt ihr euch mal eine Scheibe abschneiden ! ;) 
<s> Boston waere genial fuer einen 2. Serieneintrag . Die Stadt wird m. E. viel zu wenig gefeatured , obwohl fast ebenso interessant ist wie New York , L. A. und andere Konkurrentinnen - dabei aber wesentlich ueberschaubarer und Fussgaenger / Touristenfreundlicher . Vielleicht klappts ja noch . Da faellt mir ein : Boston war in The Last of Us genial in Szene gesetzt : immer noch eindrucksvoll und vielseitig - und so richtig schoen verkehrsberuhigt ( was gut ist , denn Autofahrer aus Massachusetts werden von uns Mainern nicht umsonst Massholes genannt ) . :D 
<s> " Provinzstädtchen " Sooo klein ist Camden ja wieder auch nicht . Wenn die das 1 : 1 nachbauen , wird das Spielareal schon gross genug , keine Sorge . :) 
<s> lol - das ist nicht mal weithergeholt . Aehnlich wie in New York ist auch in Camden hinter den Kulissen der Mob aktiv . Koennte dem ganzen einen netten Italo-Anstrich geben . Ich kann die Lasagne schon fast riechen . Ob das allerdings " Little Italy " in Boston das Wasser reichen kann , bleibt abzuwarten . Da hoert man ueberhaupt kein Englisch und jeder zweite Wagen ist schwarz . 
<s> Da stimme ich zu . Der ganze Schnaeppchen-Wahn ist dem Genuss weniger , dafuer aber 100 % komplettierter und aesthetisch genossener Titel , abtraeglich . Der Grund weshalb Spiele immer kuerzer , oberflaechlicher und vergessenswuerdiger werden , ist der , dass die Spieler selbst oberflaechlicher und ungeduldiger geworden sind . So funktioniert Kunst nicht . Sie braucht Ruhe und Zeit - und Hingabe . 
<s> " EA-Access liefert uns nicht genügend Gegenwert " Man haette auch einfach das Wort " Access " herausnehmen koennen . ;P 
<s> " So groß wie vier Hollywood-Filme " Jaja , schon klar , riiiesige Cutscenes - und wie lang ist das Spiel ?? ;P 
<s> Yay ! Stimmt , das Jahr war sogar NOCH einen Tucken geiler . Half Life , Starcraft , Thief , Unreal - du meine Guete ! Ich glaube , Heretic 2 kam da auch noch raus , was ich bis zur Verwesung gezockt habe . Ahhhhhhhhhhh :D 
<s> lol , der war gut . Anwaerter auf den Kommentar des Jahres , KUDOS ! :D 
<s> " Ico und Shadow of the Colossus " Da komme ich allein schon wieder bei dem blossen Gedanken ins Schwelgen und will die ( zum xten Mal ) durchspielen . Und heute regnet es auch , perfekt ! - Leider haenge ich ( noch ) im Buero fest und habe nicht den passenden Emulator , nur PS1 , Atari ST , CPC 6128 und TI 99 --- muss ich wohl was anderes zocken , wahrscheinlich Gauntlet auf dem CPC , ( bloody 1st world problems ... ) lol :D 
<s> " Bei der Konsole muss ich einfach keine " Pflege " betreiben . " 100 % Zustimmung . Genau das mag ich an den Konsolen . - Und es faengt langsam an zu nerven , dass man da jetzt auch schon aufpassen muss : welches Modell , Festplattengroesse , mit / ohne Kinect , blablabla ... Sobald ich vor dem Kauf meines PS4 / XBox One Titels die system requirements durchlsesen muss , kann ich dann auch wieder gleich voll auf PC umsteigen ... hilfe ! :] 
<s> Seitdem wir nicht mehr ihr Bild von Anno-Dazumal verwenden , sondern ein aktuelles ;P 
<s> " Und es gab sowohl genügend AAA-Spiele aus dem Westen als auch aus Japen . " Absolute Zustimmung . Die Bandbreite der AAA-Titel und existierenden Franchises ist dermassend schmaler geworden , dass mir das Grausen kommt . Erst Sonntag Nacht war ich bei Bull-Moose , um alte Spiele , Filme und Buecher zu verkaufen . Am Ende hatte ich ueber $ 360 store-credit zusammen . Der Typ meinte , ob ich mir davon nicht gleich eine PS4 kaufen wollte anstatt weitere PS3-Spiele - und ich habe echt ueberlegt . Dann habe ich mir noch mal das Spieleangebot fuer PS4 und sogar Xbox One angeschaut und ausser den paar Mega-Franchises , die ich inzwischen zum Kotzen finde , war da so gut wie NICHTS , dass mich von einem derzeitigen Kauf haette ueberzeugen koennen . Bevor Witcher 3 und das naechste Uncharted , Batman und einige andere Titel herauskommen , werde ich jedenfalls nicht zur Next-Gen greifen . - Und auch in dem anderen Punkt stimme ich dir zu :  PS2 war ein geniales System - einach Disc rein und bugfreie Unterhaltung ohne system-updates und patches - und die Spieleauswahl und Vielfalt der Generation haut mich immer noch aus den Socken . Solche waghalsigen Genre-Crossings wie Haven , Beyond Good And Evil , Ratchet & Clank ( die alten , nicht die Next-Gen-EIntraege ) und andere wuerden momentan gar nicht erst angegangen - es sei denn als Indies . :( Fast vergessen : Wow , von dem Line-up von 2001 , das du oben erwaehnst , habe ich bis auf 2 Titel ausnahmslos ALLE gespielt - und zwar mehrmals . Kein Witz , was fuer ein Line-up ! Ich heul gleich ... ;) 
<s> PC und Konsolen haben sich ueber die letzten 10 Jahre quasi GEGENSEITIG dezimiert und genau das zerstoert , was die individuellen Systeme einst beliebt und effizient machte :  PC-Spiele : Uebernahme von Konsolen-low-end-Grafik , primitiveres anspruchsloseres Game-Design . Konsolen : Uebernahme von PC-Update-Wahn ( DLCs , Day-1 -Patches , Microtransactions ) , zu hohe OS-Komplexitaet ( " system-update required ! " * gaehn * , Ende der Plug & Play-Wohnzimmercouch-Kultur . Dabei hatte ich beim Staerkerwerden der Konsolen eigentlich immer auf eine SYMBIOSE der STAERKEN von BEIDEN Systemen gehofft :  picobello-saubere Game-Releases der Konsolen , grafische Hoechstleistung , spielerische Komplexitaet und grandiose Modding-Kultur . Aber Pustekuchen ! ;P 
<s> jetzt kannst du bestimmt auch in den Matrix-Chat - check it out ! :D 
<s> @Nazraxo : Herzlichen Glueckwunsch zu deiner ersten News . Yay ! :D 
<s> Hey , ppeters . Danke fuer den Hinweis . Habe gesehen , dass Nico das schon korrigiert hat :) Mir war tatsaechlich nicht bewusst , dass sie ihr social network so nennen und ich habe es deshalb als tongue in cheek humor aufgefasst :  dass ihnen als Entwickler klar ist , dass sie waehrend der Beta " somewhat removed from the hands-on gaming-experience of the community " sind und sich nicht anmassen wollen , so zu tun , als koennten sie fuer jeden einzelnen Tester sprechen , was dann im Deutschen statt Tower den " Elfenbeinturm " nahelegte . War natuerlich grosser Quatsch - viel zu kompliziert gedacht . LOL 
<s> @Nico :  Danke fuer's Korrigieren . :) 
<s> @Xena : Glueckwunsch zu Reporter LV4 ;) 
<s> “ To be is to do ” — Socrates . “ To do is to be ” — Jean-Paul Sartre . “ Do be do be do ” — Frank Sinatra . ( Ende der Diskussion , wenn du schon Musiker erwaehnst ) . ;P 
<s> Wenn Vin Diesel das hoert , schickt er hoffentlich seine Necromonger und macht dem Schwachsinn ein Ende . You keep what you kill . 
<s> " Subjektiv schön und gut " und nach diesen Worten haettest du einfach schweigen koennen , anstatt die Gelegenheit zu missbrauchen , um deine eigenen Artikel zu profilieren . Schlimmer noch finde ich die Tatsache , dass du nicht einmal Respekt gegenueber anderen Artikelschreibern hast , sonst haettest du zunaechst mal etwas Positives oder ueberhaupt inhaltlich etwas sagen koennen . Aber wer nicht einmal die Gabe / Hoeflichkeit hat , zuzuhoeren , bevor er das Wort ergreift ... 
<s> Naja , wenn dir der Soul-Reaver-maessigen Plot-Twist mit der Wiederbelebung durch den Rachegeist ( von den Huegelgraeberhoehen ) und den daraus resultierenden Geister-Faehigkeiten des Helden nicht gefaellt , weiss ich nicht , was ich sagen soll . Ich finde das klasse . Und wo bitteschoen soll das denn nicht ins HDR-Universum passen ? 
<s> Userantwort : 1. Die Titelmusik ist Kult 2. " Muss ja nicht so was technomäßiges wie jetzt sein " --- das ist doch kein Techno . Techno ist sowas wie das hier : http://www.youtube.com/watch?v=FxsyVKYKVY8 3. Ich habe schon was passendes : http://www.youtube.com/watch?v=odOQT5xDrhg Ueberhaupt nicht peinlich und sehr sehr passend . Duerfte vor allem PC-Spieler ansprechen . NOT ! ;P 
<s> Das war mal ein interessanter Einblick in die Kulisse und Lebensgewohnheiten des Landstrichs , wo das Spiel spielen soll . Es macht mich einerseits neugierig und weckt Begeisterung fuer den Titel - andererseits : Ubisoft's angekuendigter DLC-Schwachsinn macht mir immer noch zu schaffen sowie die Tatsache , dass ich mir jetzt eigentlich ein " ernsthafteres " Szenario in Nepal wuensche und keinen Fuzzi im rosa-Anzug und ueberkandidelte , comichafte Action , die Land und Leute vielleicht nicht ernst nimmt . Naja , wenn im Spiel auch nur ein bisschen von dem im Video gezeigten Flair mitschwingt , koennte es immer noch interessant werden . - Generell bitte mehr Spiele , die in Nepal spielen !!! :] 
<s> Das Alien von damals ist leider bereits 2004 einem Predator zum Opfer gefallen und konnte nicht mehr gecastet werden . Sein Cousin erklaerte sich zwar bereit , zu uebernehmen , aber trotz der Aehnlichkeit , haetten echte Fans wahrscheinlich sofort gemerkt , dass es nicht mehr das Original-Alien ist . :( 
<s> Witzig , da interessiert mich das Spiel wochenlang nicht die Bohne ( wegen des Settings : Mordor - graue Asche und Schwefel * gaehn *) - und auf einmal schreibe ich die News drueber , recherchiere intensiv und hoere nur interessante Infos , von Open-World ueber extensive-Campaign , Nemesis-system battle-strategy und wraith-abilities ( magic , baby , magic ! ) . Selbst die Story finde ich aussergewoehnlich gut und fernab ausgetretener Pfade . Jetzt bin ich wirklich neugierig geworden . Es muss ja auch nicht immer Shire / Misty Mountains / Mirkwood sein . Hoffentlich kommen bald noch mehr Infos . 
<s> Da haben wir ja nochmal Glueck gehabt . 
<s> Whaaaa ! Genau das sagen sie mir hier doch dauernd ! * nervoesumschau * 
<s> OMG , I love you , man ! http://www.youtube.com/watch?v=8MLiHp2LH48 
<s> Das Alter spart aber Geld , da braucht man nicht mehr so viele Glaeser , um das Nirvana zu erreichen . Wenn ich mich noch daran erinnere , wie ich auf dem Uni-Sommerfest 1993 mit huebschen 21 ganze 5 ( ! )  Becher Licher Bier kaufen musste , bis ich ueberhaupt irgendwas merkte . Mannomann , was waren das Unkosten ! ;) 
<s> Hihi , ja . Meine Crew war einmal so dicht , dass irgendwer , wo jemand " Lemmings " auspackte und das nur mal so aus Scheiss fuer sich alleine spielte , ernsthaft fragte : " Was is 'n das fuer 'n Spinaaaat auf 'm Bildschirm ? " - bis wir rafften , dass er all die gruenen Haarbueschel meinte . - Uebrigens : Whiskey-Coke war mein absolutes Traumgetraenk , hat mich immer nur locker gemacht und gleichzeitig hyper , einfach die perfekte Kombination fuer E-Sport-maessiges Extreme-Gameplay auch nach mehreren Glaesern . Waehrend meine Freunde oft meinten , dass sie mich so besoffen kriegen koennten , dass sie mich bei UT1999 oder Forsaken vom Thron stossen koennten , wurde ich mit dem Zeugs meistens nur noch besser . 
<s> Sigourney ? Ja , doch doch , das hat sie . - Man wird ja selbst auch net juenger . Ende der 70er habe ich noch Paulchen Panther geguckt und war meistens Jungfrau , weswegen ich , als ich schliesslich dazu gezwungen wurde , mir Alien 1 anzutun , auch erst nicht gerafft habe , dass die arme Lambert von dem Viech halb vergewaltigt wird , bevor es sie verschleppt . Fies , fies , fies ! Fiiiiies ! 
<s> Ach sooo . Und ich dachte immer , das Viech hat wirklich Rollen ... peinlich ... ;) 
<s> Nee jetzt , den gleichen Filmgeschmack haben wir also auch noch ( nach der Teschno-Party neuerdings ) ! Der reinste Wahnwitz ! - Uebrigens : kaum zu gleuben , wie viele Leute den Sarkasmus der Propaganda nicht gerafft haben und den Film danach " militaer- und gewaltverherrlichend " fanden - darunter einige meiner eigenen damaligen KommilitonInnen ( von Soziologie und Medizin bis Jura und BWL - man sollte meinen , intelligente Menschen , die Ironie begreifen sollten ) . ;) 
<s> Menno , was sind die Fraggles alt geworden . Da hat sich ja Yaphet Kotto ( Parker ) noch am besten gehalten . Koennte aber auch sein , dass seine gesunde Mallorca-Braeune ueber sein Alter hinwegtaeuscht . ;p - Jetzt nichts gegen die Schauspieler , ich finde es toll , dass sie noch einmal zusammenkommen , um dem Projekt ihre Stimmen zu leihen . Ich habe nur Bedenken , nachdem ich Cartwright und Stanton gehoert habe , ob die Stimmen auch noch entfernt zu den vieeel juengeren Charakteren passen . Aber da kann man sicherlich durch gutes Mixing noch ein wenig zurechtbiegen . Bei Rockstar's The Warriors hat es ja auch mit den Originalsprechern geklappt . - Alles in allem auf jedenfall ein dicker Spritzer Nostalgie , der loeblich ist . 
<s> brauchst du fuer " AAAAAAARRRRRGGHH !!! " eine Uebersetzung ? ;P 
<s> Das waere schon toll . Ich fand Rapture immer noch interessanter als Klolumbia , klaustrophobischer und dunkler . Spielen muss ich sie aber erst alle noch , denn ich habe bisher nur geYouTubed ( Reviews , Playthroughs ) und kraeftig bei Bio ( 1 ) zugeschaut als mein Freund gespielt hat . Aber von allem bisher Gesehenen sagt mir die Unterwasserwelt immer noch mehr zu als die " Stadt in den Wolken " . - Was ich mir wirklich wuenschen wuerde : eine Symbiose beider Welten , wo man zwar in den Wolken ist , aber wesentlich mehr tiefere , duestere Ebenen unter der Stadt begehen kann als in Infinite . Mehr Gewitter , Regen , Dunkelheit , vergessene Orte . So eine Art Amnesia in der Bioshock-Welt . Ach ja : und weniger Ballern , mehr Adventure und Survival wuerde mir zusagen . 
<s> Schlecht nicht , nur ein bisschen angegraut . Die Bluteffekte fand ich schon damals ziemlich 90er Jahre maessig und die Echtzeit Licht / Schatteneffekte koennten ein bisschen mehr Processing = Power gut gebrauchen . Und bitte bessere Sichtweite unter Wasser , so dass die Hintergruende nicht wie in Monster 3D-Zeiten gezeichnet wirken ( auch wenn sie das ja zumeist nicht waren ) . Und mehr Partikel und Algen unter Wasser , bessere Reflektionen im Wasser und ... Jaaaaaaaaaa ! * SchaumvormMundkrieg * - * huestel * Oder ja ... man koennte den Klassiker auch einfach so belassen und sich neuen Projekten zuwenden . 
<s> Dem ggue . waere ich nicht mal abgeneigt , solange sie saubere Arbeit liefern und nicht einfach ein paar Texturen hochskalieren . Da wuensche ich mir schon eine Ueberarbeitung im Detail , die die Current Gen wirklich ausnutzt . 
<s> Mach mir jetzt bitte nicht mein saeuberlich erarbeitetes Feindbild von dir kaputt . Leute wie du duerfen nur Bananen-Smoothies trinken . Vielleicht noch Blaubeere . Bei Vanille koennte ich auch noch ein Auge zudruecken , aber Erdbeere geht schon mal gar nicht . 
<s> @ bolzer Herzlichen Glueckwunsch zu deiner ersten GG-News ! Yay ! :) 
<s> Hmmm , an Vodka-lemon koennte ich mich auch gewoehnen . Naja , Alk muss auch nicht unbedingt sein , es sei denn , alle trinken in regelmaessigen Abstaenden mit , damit das gameplay im MP ausgewogen bleibt ( von beeindruckend bis " wat war 'n dat fuer 'n Schleim auf meinem Bildschirm ?? " " dat war ich , ich bin an dir vorbeigelaufen " " haste mich dann verfehlt ?? " " nee , hab erst jetzt geschossen " " ... " " ... " " ach sooooooo " ) 
<s> Moooooment , ohne jetzt klugscheissern zu wollen , die Engines sind aber fuer die Polygondarstellung , Texture-processing , Beleuchtung und Effekte ( Schatten , HDR lighting , bumpmapping , shadows , etc. ) mitverantwortlich . Und gerade die erste Unreal-Engine war damals ( 1998 ) ihrer Zeit um Laengen voraus und mit so gut wie nichts vergleichbar , was sonst auf dem Markt war . Was Unreal aus 4MB Grafikspeicher Monster 3D alles rausgeholt hat , ging auf gar keine Kuhhaut ! Da lecke ich mir noch heute die Finger , wenn ich nur dran denke :) 
<s> Ja , nun fang du mal nicht an , das Feuer wieder anzufachen , das er und ich gerade erfolgreich ausgepinkelt haben . Ist mir inzwischen Wurscht , wer hier Recht hat . Im Gegensatz zu dir mag er zumindest Erdbeer-Smoothies , was ihn wesentlich sympathischer macht . 
<s> Was die Getraenke angeht : war bei euch auch Whiskey-Coke angesagt ? Neben Red Bull und Tonnen von Kaffee war das immer unser Standardgetraenk : tolle Mixtur , die gleichzeitig relaxt und die Reaktionsfaehigkeit aufmoebelt . 
<s> Inspiriert von ALIEN und OUTLAND ? Wow , da fuehle ich mich automatisch wieder 20 Jahre juenger und die Devs haben meine volle , unumschraenkte Aufmerksamkeit . Auf das Revival der UT-Serie freue ich mich schon lange , seeeehr lange . Nach ueber 7 Jahren Flaute wird es auch allmaehlich mal Zeit , dass der abgefruehstueckte , ewig-recycelte Modern-Warfare-Schnickschnack mit UT endlich einen exotischen , aufregenden Konkurrenten bekommt . Ich wuensche UT schon jetzt viel Erfolg - angesichts seines Nostalgie- und Genre-Mitbegruender-Faktors duerfte es sicherlich viele Fan-Herzen gewinnen . 
<s> Ach nee , komm , lass uns das nicht schon wieder durchgehen , das fuehrt zu nichts . Reden wir doch lieber wieder ueber Erdbeer-Smoothies und so , wo wir zur Abwechslung mal der gleichen Meinung waren . Da hatten wir zwei einfach mehr Spass . :) 
<s> Aaaalso ... aeh ... nee ... ich geb's auf . Das Leben ist zu kostbar . 
<s> " dass ersteres ebenso wichtig und nötig ist " Ach naja , nicht fuer mich . Ich habe das erste Drittel meines Lebens schon genug mit wissenschaftlichen Methoden verplempert . Ich will jetzt nur noch das pralle Leben :) Zum Kumpel : Wow , das ist echt krass , waere mein absoluter Albtraum fuer LANs gewesen , ist mir aber nie passiert . Das Schlimmste war , als mein Freund mir seinen zweiten Desktop zur Verfuegung stellen wollte , der dann aber Festplattencrashs hatte . Netterweise durfte ich seinen Compi benutzen und er guckte in die Roehre , waehrend wir Shogo , Blood , Forsaken und UT1999 zockten . - Hach jaaaaaa ... da faellt mir sogar gerade mein damaliges Desktop-Hintergrund Bild ein : Korben Dallas und die Mangalore-Mercs aus dem 5. Element . Echt schoene Zeit ! :D 
<s> " wie naiv bist du denn ? " Offenbar nicht naiv genug , um deinem abstrusen Statement zuzustimmen . Aber Kopf hoch , vielleicht klappts ja im naechsten Leben , wenn ich blond bin . 
<s> Sehr informativ , auch meinen besten Dank dafuer . 
<s> Wenn dir der Unterschied zwischen STEHLEN und AUSLEIHEN immer noch nicht klar ist , weiss ich gar nicht , wo ich mit der Antwort ueberhaupt ansetzen soll . Menschenskind ... Was Preowned angeht : wo soll da ein Schaden liegen ? Ein Produkt , das im Umlauf ist , ist bereits verkauft worden und Publisher , Hersteller , Versandt und Handelskette sind entsprechend entlohnt worden . Was danach passiert , bleibt den Besitzern und dem Gebrauchthandel ueberlassen - genau wie bei jedem anderem Produkt . Und das ist gut so , denn die wollen auch leben . 
<s> Danke Moriarty , das war mal eine schoene Lektuere , die von Herzen kam und wieder einmal beweist , dass alle die Versuche , Spielspass in theoretische Formeln und Tabellen zu pressen nur bedingt effektiv sind . Denn es sind nicht nur die Spiele , sondern die Momente , das Miteinander und die Lebensumstaende , an die wir uns gerne miterinnern . - Es sei denn wir leiden unter Schlafmangel und uns laeuft die Desktop-Kuehulung aus - dein armer Kumpel ! ;) 
<s> Ja , ich gebe zu , da habe ich aufgrund seines etwas herablassend formulierten Statements ( weiter oben ) meinerseits ueberreagiert , was mir im Nachhinein leid tut . Vermerk fuer die Akten :  Dominius und ich haben uns nur wenig spaeter im Matrix-Chat beim Werkeln an seiner News auf nette Art gefoppt und auch wieder vertragen . Insofern alles wieder im Reinen . :) 
<s> Korrekt , ich habe fuer solche Firmen wie EA und Konsorten auch nicht viel uebrig und haette vermutlich von den Angestellten reden sollen , auf die sich mein Kommentar bezog . Ich stimme dir also absolut darin zu , dass der gemeine " Heimpirat " nicht das einzige Problem ist , sondern ebenso die DRM- , DLC- und Patchwork-Game-Abzocke vieler Mega-Publisher . Da muss natuerlich genauso aufgeraeumt werden . Aber Raubkopieren kann nicht die Antwort darauf sein , sondern dezidiertes Kaufen von Konzernen , die ihre Angestellten gut ( oder zumindest relativ besser ) behandeln und fertige , ausgetestete , komplett anmutende Spiele liefern - und im Gegenzug ein Boykott von Software-Companies , denen man nicht vertrauen kann oder sollte . Man sollte lieber das Portemonnaie sprechen lassen , aber sich doch bitte nichts auf illegalem Wege aneignen . 
<s> Ja , ist aber sehr themabedingt . Moment , ich schick dir eine PN :) 
<s> " ich halte dich zu einer präzisen Sprache an " Ich halte dich zu praeziserem Lesen an . Die Diskussion hatte ich bereits oben beendet . 
<s> Ich lasse mir als freidenkendes Individuum weder von dir noch von irgendwelchen dahergelaufenen Juristen , die ihre Meinung und Nomenklaturen mit der politischen Wetterlage veraendern oder im Rahmen ihrer selbstgesteckten hedonistischen Ziele in jedwede Richtung verbiegen koennen , vorschreiben , was ich als " Diebstahl " bezeichne und was nicht . Gesetze aendern sich - und sie aendern sich aufgrund von Menschen , die sich NICHT willenlos gegenwaertig ( ! ) aufoktroierten Terminologiereferenzen unterwerfen . " Punkt " meinerseits . 
<s> lol :D 
<s> Hatte ich die Medikamente erwaehnt ? 
<s> Ich muss ja wohl nicht erwaehnen , dass bereits bei einer einzigen Raubkopie Schaden entsteht , oder ? Schaden an den geistigen Eigentuemern des Inhalts , allen an der Produktion beteiligten Firmen etc. Es ist und bleibt Diebstahl - und es stoert mich recht wenig , wie gerne dieser Begriff heute scheinbar ins Nebuloese relativiert wird , nur weil Radikalopportunisten die Anonymitaet und relative Wild-West-Mentalitaet des Mediums Internet fuer sich verbuchen . Ich finde es ehrlich gesagt traurig , dass sich hier scheinbar niemand mit den oben erwaehnten Individuen und Firmen solidarisch erklaert , die unter Piraterie leiden und UM IHREN JOB BANGEN MUESSEN - oder mit dem Indie-Game Programmierer , der Jahre seines Lebens in ein Produkt investiert hat , dass sich dutzende von Geizkraegen jetzt illegal ziehen . Komm schon , die Schicksale dieser Menschen koennen ja wohl nicht an dir und einigen anderen hier im Thread vorbeigehen , oder ?? 
<s> Weiss ich doch :) Hmm , dazu muesste ich jetzt im Detail wissen , was das deutsche Zivilrecht dazu sagt . Aber ich denke , dass auch bei solchen " white collar crimes " - zumindest wenn ein betraechtlicher ( ! ) Schaden entstanden ist - durchaus auch mal hart durchgegriffen werden sollte . Raubkopieren und Steuerhinterziehung sind fuer mich zwar auf einer ganz anderen Ebene als Autodiebstahl , Koerperverletztung etc. , aber nur Haendchen taetscheln und netten Brief schreiben , finde ich laecherlich . Wer ohnehin schon moralisch verwerflich handelt , wird sich wohl kaum durch ein Blatt Papier beeindrucken lassen . Nur meine Meinung . Am Ende des Tages muss eh beides geschehen : vernuenftige Aufklaerung und Erziehung UND angemessene Bestrafung fuer unbelehrbare Seriensuender . 
<s> Genau das hatte ich auch schon gedacht :D - Eigentlich schoen , denn selbst die grafikverwoehnten Kids lieben das Spiel . 
<s> Wuerde ich so pauschal nicht sagen . Da muss man schon den Einzelfall betrachten . Aber wenn du so denkst , bitte . 
<s> Das meinst du jetzt aber nicht ernst oder ? Bitte sag ja , dann habe ich wenigstens was zu lachen . 
<s> ?! Sobald du deine Medikamente absetzt , koennen wir weiter diskutieren . Gerne auch fuer die naechsten 1000000 Jahre . 
<s> Soll ich lachen oder weinen ?! Entweder , oder ! Einfach nur den Meisterdieb bestrafen , aber alle seine Kleinabnehmer lediglich verwarnen , klingt grundbescheuert . Ich dachte eigentlich , dass wir ueber solchen 60er-Jahre-Hippie-Schwachsinn aus den Koepfen scheinheiliger Gutmenschen hinaus waeren . Wenn man das zu Ende denkt , koennte man dann genauso gut wegschauen , wenn ein Saturn-Bediensteter abends mal ganz spontan und salopp die Tore oeffnet und die halbe Stadt Fernseher und Computer klaut . Aber wir schicken allen Beteiligten am naechsten Morgen eine Verwarnung und appellieren an ihr Gewissen . Und der Bedienstete kriegt keinen Schluessel mehr ! So ! Echt gut aufgeraeumt , das kommt nie wieder vor ! - Ja is klar ... 
<s> " Das Boese wird immer siegen , weil das Gute zu bloede ist " ( Lord Helmchen , Spaceballs ) 
<s> Also , falls - F * A * L * L * S - das Projekt keine Backer-Verarsche war , taete es mir schon ein wenig leid . Wenn das Teserbild existierendes Artwork darstellt , haette ich mich schon ueber Neuigkeiten zum Projekt gefreut . - Leider sieht es aber arg nach einer Farce aus . Und schlimmer noch :  das STALKER Videomaterial haetten sie wirklich nicht einfach verwenden sollen , oder zumindest nicht , ohne das klar zu kennzeichnen . 
<s> Genau den Song wollte ich auch gerade vorschlagen . Aber vergesst auch nicht SLAM :  DOO-DUP-N-BAA-DUP -N !!! http://www.youtube.com/watch?v=Eymau8QSpd0 Wenn ihr den Refrain ohne Zoegern mitsingen koennt , seid ihr entweder talentiert oder besoffen . Ich bin momentan nur talentiert und kann es ganz praechtig ;P 
<s> Eigentlich ja so : Me Tarzan , you Jane we go into the jungle where nobody can see us . Und dann haben wir's abgewandelt , damit sich's reimt : Me Tarzan , you Jane let's go into the jungle and go wild and insane . ( oder wahlweise : and get it on , insane ! )   Boom , boom boom , das haut den monkey um . Haben wir so gelassen ... passt schon ... 
<s> OMG !!! :D :D :D :D Ich kann nicht mehr !! Diese Perle deutscher Dichtkunst und Filmkunst ist mir ja ganz entgangen ! Wie konnte sie nur ! Dagegen wirkt ja selbst MO-DOs Eins Zwei Polizei geradezu intellektuell und professionell . Spaetestens als der Fraggle mit der Liane durchs Bild schwang , konnte ich fuer eine Weile nicht mehr vernunftig atmen . Inzwischen habe ich das Ganze auch schon den verbliebenen Mitarbeitern im Buero praesentiert - und ihnen sogar den Text ins Englische uebersetzt , damit sie in den vollen Genuss kommen . Meine Guete , dass ich den Knueller damals verpasst habe ... 
<s> Yeee-Haaaw ! Wird ja immer besser ! Natuerlich kenne ich noch Der Berg GROOVT ;P Menno , wenn ich das mit der Komplettjauche vergleiche , dir hier so im Radio gespielt wird . Da dauert die Heimfahrt von der Arbeit dreimal so lange wie mit Teschno-Droehnung . Wenige ruehmliche Ausnahmen sind einige dancige Rihanna-Songs und David Guetta ( Titanium !!! ) . Und dann wieder Schlafpillen wie Lorde und Konsorten . - Bitte sag mir , dass Deutschland immer noch ordentlich VIVA-Dance-Zeugs im Radio spielt , bitte ! :D 
<s> Wow , sorry , das vergesse ich immer wieder , dass das bei euch nicht mehr geht . Die GEMA hat echt 'nen Schaden . --- Ich kaufe mir eigentlich nur noch Alben , in die ich vorher auf Youtube reingehoert habe . Ohne Youtube-Recherche wuerde ich mir gar keine Musik mehr kaufen . Genauso wie bei Spielen . Wir halten dann mal eine Kerzenandacht fuer das Gemageknechtete Deutschland . Naja , immerhin sind wir endlich wieder Weltmeister . :) 
<s> Und nochmal zum Abgewoehnen - schon nach 2 Flaschen Vodka durchaus ertraeglich : http://www.youtube.com/watch?v=E-DZ0KtR3RY 
<s> Supi , danke dir . Habe gesehen , dass Roland es schon fuer uns alle verbessert hat . :D 
<s> Jaja , das ist wohl wahr . Scooter hat ja immer schon gesagt : " Hyper Hyper ! " ;P 
<s> Zumindest haetten sie auf der PS1 keinen Day-1 -Patch gebraucht , haetten schon vor der GOTY komplett gewirkt , waeren nicht schon vor ihrem Erscheinen zu Tode gehyped und gespoilert worden - und noch wichtiger : EA haette vorher , nicht hinterher gesagt , wie unsaeglich innovativ die Dinger sind . ;P 
<s> Jaja , und im Gegenzug habe ich ihn ins Star Wars Universum eingefuehrt . Schon bei dem ersten Film " A New Hope " ( IV ) musste ich eine bloede Bemerkung seinerseits im Keim ersticken : " Ey , wat sind denn dat fuer weisse Uniformanskis ? " " Das sind die boesen Sturmtruppen , Mensch !! " " Boese ?! Und dann tragen die weiss ?! " " Ja nun , aber mit SCHWARZER Unterwaesche !!!!! " - Danach war endlich Ruhe . :D 
<s> Nach 3 kaputten Schiffen Game Over . ;P 
<s> Ich dachte , Wirte gab es erstmals bei den Alien Filmen ( ? ) Wenn die Facehugger antrabten , um sich bei diversen Leuten gebuehrend einzuparasiten , sagte mein Freund damals immer " Tja , wer nix wird , wird Wirt ! " * tatusch ! * 
<s> Stimmt , im Gegensatz zu denen hat das Space Invaders Script zumindest einen ganzen zweiten Satz zu bieten . 
<s> Stimmt ja , bei Independence Day hat's ja auch geklappt . Braesigste Story , aber durchweg gute Unterhaltung mit good old Will :D 
<s> @Heinrich :  danke fuer den informativen und schoen verfassten Preview . - Ich muss sagen , dass Destiny der erste MP-Titel seit langem ist , der mich mal wieder reizt . Allein schon wegen dem exotischen Setting wie auch der Tatsache , dass ganz klar Kooperation unterstuetzt wird , was den Nerv-Faktor angesichs potentieller MP-Assis angenehm niedrig haelt . So solls sein . 
<s> Ich habe schon von wesentlich schlechteren Filmumsetzungsideen gehoert . Allerdings nicht vielen ... Immerhin koennte das Unterhaltungspotential des Streifens geringfuegig ueber dem von Pong liegen , wenn es auch niemals an die cleveren Plot-Twists von Donkey Kong herankommen wird . Unmoeglich , so leid es mir tut . 
<s> " Ja , eigentlich schon . Doom 3 vereinte im Gameplay alles , was falsch ist ^^ . " Naja , das bleibt aber auch Ansichtssache . War Doom 3 so progressiv wie andere Shooter seiner Zeit ( z. B. Farcry ) ? - natuerlich nicht . War es vom Gameplay her mit seinen Vorgaengern vergleichbar ? - auch nicht . War es ein besonders herausragender Shooter mit perfekter Waffen-Balance und Waffen mit dem richtigen " Oooomph " ? Vielleicht nicht mal das . Aber es war eine atmosphaerisch dichte Geisterbahnfahrt mit coolem , recht unverbrauchtem Setting , klaustrophobischer Stimmung und recht gutem voice-acting fuer die audio-logs - die diejenigen , die sich auf das Korridor-Shooter-Flair einliessen , dennoch eine gute Erfahrung bot . Alles in allem denke ich , dass Doom 3 im Rahmen seines selbstgesteckten Ziels ein Musterschueler war - auch wenn es im Vergleich mit seinen smarteren ( Open world ) Kollegen notgedrungen verblasst . Aber dass es vom gameplay her eine Metapher fuer alles Falsches sein soll , kann ich nun wirklich nicht unterschreiben . 
<s> Das ist so wie ein romantisches Abendessen , quasi das Vorspiel zum Vorspiel . Aber brauchen tut man es nicht unbedingt . :D 
<s> Eben . Und waehrend wir hier ueber die Ueberschrift streiten , lachen die sich einen , werden noch fetter und maechtiger , ergreifen die Weltherrschaft und versklaven bald schon die Galaxis . Genau dieselbe Scheisse wie beim vorletzten Urknall ... Da faellt mir noch Spaceballs ein : " Das Boese wird immer siegen , weil das Gute zu bloede ist ! " 
<s> Sehe ich wirklich nicht so - nicht vom US-amerikanischen Sprachgefuehl her ( oder vielleicht geht uns das nur in Maine so ) ; P . Naja , individuelles Sprachgefuehl ist eine Sache , die korrekte Uebersetzung eines Zitats eine andere . Und letztere liegt vor , weswegen ich nicht weiter darueber diskutieren muss . Wir sind hier schliesslich nicht in der Politik , wo man ueber alles redet , nur nicht ueber das Thema . Back to task : laecherliche Aussage von schleimigem CEO ! :D 
<s> Drollig , genau dasselbe haben sie den Titanic-Ueberlebenden am Reklamationsschalter gesagt . 
<s> Sorry , aber das kann ich dir nach 15 Jahren USA sagen , dass hier NIEMAND " Anpassungen " unter dem Begriff innovation versteht , das waeren " adjustents " / " modifications " . Das amerikanische " innovation " bedeutet " avantgardistischeNeuerung " und wird in der corporate-lingo einzig fuer bahnbrechend , werbewirksame Strategien verwendet . Anpassen brauchst du da gar nichts , du musst es nur VERKAUFEN , als WAERE irgendwas veraendert worde ;P 
<s> " I think we might have innovated too much " [ Original-Zitat ] ist m. E. voellig korrekt mit " Zu viel Innovation " wiedergegeben . 
<s> " Zu hohe Innovativität ist Grund für Misserfolg " Hatte das nicht schon ein gewisser Diktator nach der Russland-Niederlage gesagt ? Wenn der Erntedoesel noch einen Funken Ehre in sich hat , tritt er hoffentlich zurueck und ueberlaesst jemand anderem die Fuehrung , der weniger innovativ , aber dafuer vielleicht mehr intelligent ist . ;P 
<s> Am besten einfach den Titel an Bethesda abgeben . Das sind momentan scheinbar die einzigen , die die Cojones haben ( und zwar zwei ! ) , einen wuerdigen , storylastigen SP-Shooter zu kreieren . Und der MP-Teil sollte Gearbox anvertraut werden , die das beherrschen ( wenn sie nicht gerade outsourcen und das Alien - Colonial Marines Franchise verhauen , jedenfalls ) 
<s> Nee . - Nur kein Neid . 
<s> Du schreibst ? ;) 
<s> Das waere ja so als wenn das derzeitige Kind noch zum Spezialpaedagogen geht , aber man schon wieder lautstark am Reproduzieren ist , damit es vielleicht beim naechsten mit dem Nobelpreis klappt ... 
<s> Oralverkehr und Kartoffelsalat vertragen sich einfach nicht . Und ich rede aus Erfahrung , das kommt mit dem Alter . ;P 
<s> Ach wisst ihr was , wieso trabt ihr nicht los und schmeisst den Ring ins Feuer !!! ;P 
<s> Ja , ich habe noch vor einem Jahr den Klassiker auf meinem Laptop gezockt - immer noch der genialste Spass . Tolles , komplexes Leveldesign , schoen politisch inkorrekt und durchaus atmosphaerisch , wenn man mal kurz vom Ballern ablaesst und den Sound und die pixelige Kulisse geniesst . :) 
<s> Yay , den Song hatte ich ja ganz vergessen . Absoluter Sommerhit fuer mich seinerzeit . - Hach ja , das weckt Erinnerungen ... bei der Gelegenheit faellt mir sogar Tic-Tac-Toe wieder ein mit den drei brotdoofen Gewitterzicken ... Noooooooo ! Das hatte ich doch alles schon saeuberlich verdraengt ! ;P 
<s> In einem modernen Deutschland , das aus seiner Vergangenheit gelernt hat und tagtaeglich seinen internationalen Pflichten und seiner humanitaeren Verantwortung gerecht werden will , muessen auch solche unliebsamen Themen wie Hitlers Eier diskutiert werden . Auch und gerade im Rahmen eines Videospielmagazins , damit dessen inhaerente eskapistische Gehalte nicht unser Verantwortungsbewusstsein gegenueber der Welt und unseren Mitmenschen uebertoenen und unsere Bereitschaft zum kosmopolitischen Wandel schmaelern . Ich fand die Diskussion um das Ei jedenfalls unglaublich spannend und aufschlussreich . Sie sollte Bestandteil eines jeden Geschichtslehrplans sein , damit auch nachfolgende Generationen niemals vergessen , dass Hitler nur ein Ei hatte . Ich haben fertig ! 
<s> lol - kann ich mal auf einen Kartoffelsalat und ein " warme Milch mit Honig Spezial " vorbeikommen ? Jetzt habe ich echt Hungaah & Duascht . :D 
<s> Weil wir dann Kommentare von diesem Kaliber bekommen : " Das Sommerloch muss ja echt schlimm sein , dass Kartoffeln Top-News werden ! " " Also so tief ist GG schon gesunken , dass ueber Kartoffelsalat berichtet wird anstatt Gurkensalat wie in all den anderen renommierten Spielemagazinen ! " " Wieder mal typisch , wie hier die Indiekuschler-Kartoffelschiene gefahren wird und AAA-Salate nicht genug beleuchtet werden . " " Ihr wollt , dass ich den Adblocker abschalte und dann mit der ganzen Kartoffelwerbe bombardiert werde ??!! " Und das muss ja nicht sein . 
<s> Schande auch , jetzt muss ich mir wohl wirklich die PS4 holen und meine PS3 ad acta legen ! Aber einen besseren Kaufgrund kann man echt nicht finden . Ist ja kein ancient chinese secret , dass das game Spass macht . Darauf mampfe ich erstmal einen fortune cookie und sende Zilla meine regards . 
<s> Quo vadis , LOK ? Da hatte ich mich schon auf ein Reboot , Remake , Revival oder sonstwas mit der putzigen " Re " -Silbe drin gefreut - und dann wird es doch nur ein MP-game und dazu noch F2P . Schade , schade . ALlerdingt bleibt zu hoffen , dass die Serie mit diesem Titel den Leuten zumindest wieder ins Gedaechtnis kommt und sich mal wieder ein kerniges SP-Abenteuer anschliesst . Ich habe die meisten Titel der Serie verschlungen und werde die Hoffnung nicht aufgeben . 
<s> Yup . Spurenelemente klingt so wie diese fiese , gruenlich schleimende Bruehe aus den tiefsten Kellern von S. T. A. L. K. E. R. . Und die kommt mir auch nicht in meinen Kartoffelsalat ! Nossir ! Dann lieber Mayo , da weiss man , was man hat . 
<s> Wow , sogar einige der Originalstimmen , das wird ja immer besser ! Zwar schade , dass sie Ian Holm nicht verpflichten konnten , aber der wird natuerlich auch nicht juenger und man kann ja nicht dauernd zum Spaten greifen . Vorbestellen tue ich zwar nicht , aber ich hoffe mal auf eine GOTY , oder einen baldigen Release des gesamten Materials als DLC so in einem Jahr . Dass es ein Wiedersehen mit der Nostromo als Prequel Episode gibt , ist jedenfalls raffiniert - ein weiterer Kaufgrund . 
<s> Stimmt , der ist irgendwie zu pampig und nicht knackig , mayonnaisig und strukturdefiniert genug . Einfach nicht formschoen und relativ unmodisch . So wird das mit der KS-Kampagne nie was ... 
<s> lol - Nehmt euch ein Zimmer ( mit Kartoffelsalat und mit ohne Mutter ! ) ; P 
<s> Bei mir frisst er sich auch dauernd heimlich durch . Einfach Tueren zu und Fenster verrammeln . ;) 
<s> Ich verneige mich vor deinem Gamer-Enthusiasmus und deiner Jedi-Master-maessigen Weisheit . Besser haette ich es auch nicht auf den Punkt bringen koennen . Volle Zustimmung :) 
<s> Hast du auf dem Rueckweg vom Einkauf eins auf den Asphalt platschen lassen ? ;) 
<s> Aeh ... Sport ? ;P 
<s> Jaja , das sagen sie alle . Ich wette , Suda hat jede einzelne Minute gehasst , die er auf das Begehren des Publishers hin mit dem Designen von Bruesten verbringen musste . Jede einzelne . 
<s> " Kartoffelsalat ? Das essen doch sowieso nur die Pöbel " Ich kann Kartoffelsalatophobe Menschen einfach nicht verstehen . Du denkst wahrscheinlich auch , alle Kartoffelsalate sehen gleich aus , Kartoffelsalate sollten nicht heiraten , nicht die gleichen Rechte wie Nudelsalate haben und keine Kinder adoptieren koennen , was ?! Nur weil sie anders sind ? Ich bin sowas von enttaeuscht von dir ! 
<s> Ja , Fischstaebchen gehen super zwischen den Levels . :) Es sei denn es ist Limbo . Bei Schwarz-Weiss-Spielen kriege ich einfach nichts Gebratenes runter . Da geht nur Eiscreme ( Vanille , wenn es eine weibliche Spielfigur ist . ) 
<s> Adventures mit Kartoffelsalat ? Schaem dich ! Was kommt denn als naechstes , Sushi zu Borderlands ??? Bitte sag mir , dass du zumindest bei Side-Scrollern Fischstaebchen bevorzugst , sonst falle ich noch ganz vom Glauben ab . Ich spiele gerade im Emulator und mir bleibt vor Schreck die Kohlroullade im Halse stecken ! 
<s> Jap , gerade bei Open-World-RPGs halte ich es auch fuer sinnvoller , ein wenig zu warten ( oder gleich die GOTY ) , bis alle ( naja : viele ) Probleme behoben sind . 
<s> Aber dann sind ja all die putzigen , show-stoppenden Bugs weg , die das Spiel fuer Vorbesteller erst so interessant machen ;) 
<s> Wenn der Salat sexy ist , braucht er keine Mayo dazu , der kommt auch so . 
<s> Genau das haben wir gestern stundenlang in der Reporter-Matrix stundenlang diskutiert . Kartoffelsalat ist das Hauptgericht vieler Gamer , vor allem MMORPG-Sympathisanten , Stealth-Action-Gamer und Halo-Zocker . Call of Duty Fans greifen im Durchschnitt eher zu Currywurst Pommes , waehrend Indi-Fans mit Hang zu knackigen Adventures gerne Blattsalat mit Tomaten und Schafskaese verspeisen . Wo warst du denn , als wir die Studie vorgestellt haben ? www.gamersglobal.de / news / BND-Studie-untersucht-alarmierenden-Gamer-Kartoffelfetischismus 
<s> Der , wo der Mick immer hingeht . ;P 
<s> Naja , hauptsache , das Ding ist vorbestellbar . Schau doch nochmal nach und falls nur die Sache mit Steam neu ist , fueg es einfach noch in die News ein . Ist ja kein Akt . :) 
<s> Ach was , das war lieb gemeint . Vielleicht ist es der Beginn einer wunderbaren Freundschaft . :) 
<s> Jaja , man koennte fast sagen , dass den Deutschen die reinrassige Wolfenstein-Erfahrung vorenthalten wurde . ;P 
<s> Ach ja , ganz vergessen ... 
<s> Setz dich unverzueglich mit Nachtfischer in Verbindung , wuerde ich sagen . ;P 
<s> Also von reinwaschen wuerde ich nicht reden , denn die Vorgaenger waren spassig ( Wolfenstein 2009 ) und dem Klassiker RtCW kann das neue Wolfenstein in puncto Level-Design und Atmo ohnehin nicht das Wasser reichen . - Allerdings ist W- TNO dennoch ein gelungenes Spiel , das vor dem Hintergrund des sonstigen herabgebloedeten Einweg-Shooter-Muells eine gute Figur macht . Das will allerdings immer noch nichts heissen , denn in den Schatten strahlt jedes Licht umso heller . - Hoffe ich auf eine Fortsetzung ? Ja , sicher . Und wenn man das Old-School-Feeling noch etwas anheben koennte -- in puncto Kampagnenlaenge , Spielmechanik ( bitte nur noch Healthpacks ohne Auto-Regen ) und Level-Design ( allemal besser als COD , Killzone , Crysis , etc. ist es ja , aber immer noch nicht so komplex und faszinierend wie ein 90s / early 2000s Shooter -- dann waere die Welt zum ersten Mal perfekt . Ja , ich glaube an Wunder . Call me crazy . 
<s> Ach DU warst das damals mit der U-Bahn-Treppe in Bielefeld , du Ferkel ! 
<s> Jaja , Happy Computer oder CPC-Magazin mit " Tollen Listings zum Abtippen . " " Ist schnell abgetippt . " " Nehmen Sie sich etwas Zeit . Am besten ueber das Wochenende . " Und dann tippte man auch noch in der Woche drauf froehlich Basic oder hexadezimalen Kauderwelsch ( mit Checksum , damit das Ganze am Ende nicht bloss Schmand war , der sofort abstuerzte , hihi ) . Boah , was wuerde ich drum geben , wenn ich nochmal soooo viel Zeit zu verplempern haette . * Schwelg * 
<s> Wenn du nicht so unecht waerst , wuerde ich dir sofort darauf antworten . ;P Nee , im Ernst : Ich glaube , Spiritogre hatte das hauptsaechlich auf Spiele als Sammlerstuecke bezogen . Ich glaube nicht , dass irgendwer pauschal was gegen DLCs hat oder gegen jemand , der sich ab und zu mal einen zieht - wer macht das denn nicht ? :) 
<s> Eine kernige , saftige Analogie , bei der es einem ganz warm ums Gesaess wird . So mag ich das :) 
<s> Ich mochte Q * bert immer sehr gerne . Das einzige , woran ich mich nie gewoehnen konnte , war die Tatsache , dass man unglaublich schnell unten aus der Pyramide herausfallen und einen fiesen Dark-Souls-maessigen Tod sterben konnte . Ansonsten war das Spiel ein Heidenspass . Schoen , dass es das immer noch auf bestimmten Mobiles gibt - und bald auch wieder auf PC . --- PS : Ich hatte mal eine tolle Variante : Nortbert fuer den CPC 6128 mit vielen verschiedenen Levelkonstruktionen und mehr Gegnern . Und niemand hat irgendwelche Kopierrechte eingeklagt - glueckliche Zeiten waren das noch damals ... 
<s> Dein Optimismus macht mir Mut . Eigentlich net schlecht , dass ich einfach mal etwas Geld zahlen kann , wenn ich einen blonden Tag habe - und alles wird gut :D 
<s> Jaja , schon klar . - Aber was passiert , wenn man den Blagen mal fuer ein paar Wochen das Taschengeld vorenthaelt - die ganze Branche bricht zusammen ! ;P 
<s> Ich glaube , der Mann hat da den falschen Eindruck . Ich wuerde nicht sagen , dass wir den Schwachsinn akzeptiert haben - wir haben es lediglich aufgegeben , taeglich dagegen auf die Barrikaden zu gehen . Man kann auch nur so lange gegen den Strom schwimmen ... - Ich werde immer ein vollstaendiges Spiel oder eine GOTY gegenueber zusammengeflickten , frankensteinschen DLC-Chimaeren bevorzugen . Immer ! 
<s> Absolutes Kommentarkudos ! Waehrend der Typ bei Nintendo scheinbar die Ausnahme darstellt , sitzt bei EA vermutlich ein ganzes Rudel solcher Komplettignoranties von der Boerse in den Chefsesseln , raucht Zigarre und hat von Tuten und Blasen keine Ahnung , aber dafuer eine unheimlich grosse Kapitalklappe . 
<s> Die Antwort ist waehrend des Vortragens mit mindestens 12 Verbeugungen einhergegangen . :) 
<s> Ach du meine Guete , daran kann ich mich auch noch erinnern . Das war die Show , fuer die man in Inzuchtgebieten gecastet hat , nicht ? ;P 
<s> Schleimige Typen wie dieser ignorante Aktionaer sind der Grund , warum es Voodoopuppen gibt . Pieks ! 
<s> GZSZ , Julia , Rosamunde Pilcher ... hat sich in den letzten 14 Jahren denn gar nichts in meiner Heimat getan . An die kann ich mich ja auch noch alle erinnern . Da bekommt man ja fast Heimweh . Oeh ... nicht , dass ich mir eine von diesen Soaps antun wuerde . Ich bin mehr so Richtung " The L- Word " ;P 
<s> Du hast eben keine Ahnung vom realen Leben hier . Nur weil das irgendwo noch unter Fernerliefen im Gesetzbuch steht , weil keiner Bock hatte , sich die Zeit zu nehmen , so unnuetze und antiquierte Paragraphen zu entfernen , heisst das nicht , dass sich noch IRGENDWER hier daran schert oder sie noch in irgendeiner Form Geltung haben . Wieder so ein typisches Vorurteil ggue . USA , dass wir hier pruede waeren . Wach auf ! 
<s> * Schwelg * das weckt Erinnerungen - damals musste ein ganzes Sommersemester dafuer dran glauben . Naja , tagsueber jedenfalls , nachts wurde Doom im LAN gespielt . ;) Und jetzt Nostalgie beiseite , was soll Underworld koennen , das Witcher 3 und Konsorten nicht kann ? Druecke trotzdem die Daumen . :] 
<s> Solange einen die Atmosphaere gefangen nimmt und einem die Handlung im Gedaechtnis verhaftet . 
<s> " Ein Kind in einer sozial nicht vollständig anerkannten Struktur ist ebenso unverantwortlich " Ja , aber das ist ja gerade der Widerspruch in sich selbst . Unverantwortlich , weil es nicht anerkannt ist ? Genau wie der Koenig , der sagt , dass er seinen Sohn aufgrund der Gesetzesgrundlage leider nicht mit dem Bauernmaedchen verheiraten kann , weil sie keine echte Prinzessin ist . " Aber Papa , du bist doch der Koenig , DU kannst das Gesetz aendern " . " Och joooo . " Abgesehen davon ist diese " Struktur " vielerorts auf der Welt inzwischen absolut anerkannt , sogar in zahlreichen US-Staaten - und gewoehnlich sind wir hier die Konservativen . 
<s> Als Uber-Thief-Fanatic muss ich zu meiner Schande gestehen , dass ich es selbst noch nicht gespielt habe , aber genug Cutscenes und Gameplay fuer mich gespoilert habe , um einen guten ( naja , eben : mittelpraechtigen ) Eindruck davon zu haben . Atmosphaerisch ist es und auch die Soundeffekte sind gut , nur die eigentlichen Missionen sind von Laenge und Leveldesign her nicht sonderlich interessant aufgebaut - waehrend die Hub-World recht eindrucksvoll in Szene gesetzt ist . Offenbar ging dem Entwickler Zeit / Geld und Enthusiasmus aus , als es um das Kernspiel ging :( --- aber all das macht es immer noch nicht zu einem schlechten Titel - nur halt nicht der Ueberflieger , den wir uns gewuenscht haetten . 
<s> Hey , da faellt mir ein : waere das nicht ein gefundenes Fressen fuer Uwe Boll ?! 
<s> Ehrlich gesagt , waere das mein absoluter Traum , vor allem , wenn es eine gelungene , atmosphaerische Umsetzung waere , die auf gutem Acting , Setting und Plot basiert - und keine 3D-Effektorgie , die vergessen hat , dass sie ein Film ist und keine Assassins Creed Umsetzung auf Steroiden . - Und im Namen aller Goettinnen und Goetter , die gerade zuhoeren , koennen wir bitte , BITTE an die Original-Storys ( egal ob Teil 1 , 2,3 oder sogar 2X ) anknuepfen , statt an das relativ lieblose Konstrukt des letzten Teils . 
<s> Nach dem 3. Juli-Update : Was fuer ein halbherziger Schwachsinn . Nach dem Macho-Muell , werden jetzt zur Abwechslung Maenner von bestimmten Spielen ausgeschlossen . Meine Guete , das waere die Chance gewesen , alle Wettbewerbe fuer ALLE freizugeben und nicht schon wieder nach Personengruppen zu sortieren . Da fehlen mir echt die Worte ( bis auf den Schwall , den ich gerade schon abgelassen habe ;) ) 
<s> Pffrzz . Wenn schon Gleichstellung , dann richtig ! - Wir haben uns bei LAN-Parties auch immer gemischt den Garaus gemacht mit fairen Resultaten . Also bitte mehr Multigendern ! 
<s> lol , absolutes Kommentar-KUDOS ! - Da kann man gar nichts mehr hinzufuegen . 
<s> " Push in da bush dere , wabbit ! " [ Lo Wang ] 
<s> Nah , I didn't pee my pants . I peed all over the office floor , teehee :) 
<s> Stuessi , McSpain : ROTFL - that was too much ! :D 
<s> klein und schrumpelig wie ein Pfirsichkern ... 
<s> Dieses blasphemische , verzerrte Abbild eines ehemals schoenen Titels gehoert wirklich auf den Scheiterhaufen der F2P-Geschichte . Eine gute Entscheidung der ASA . 
<s> Aber Hakenkreuze duerfen wir doch nicht abbilden ... ;P 
<s> Nooooooooooooooooo ! 
<s> Sniper Elite hebt sich vom Boden ab durch Hitlers linken Hoden . Das macht die Reihe zwar nicht besser , doch Kommentare umso kesser . Und bevor wir uns versehen , ist es dann auch bald geschehen , dass man anvisiert die Mitte von Bin Laden's linker Titte . Wir freuen uns schon auf den vierten Teil , wo man genitalhalbierten Nazis , wenn im Sniper man verweilt , auch noch die Samenleiter teilt . 
<s> Aber der fehlende Hoden koennte doch alles erklaeren , was man ueber ihn wissen muss . Alles . Frag mal Freud . Oder BJ Blaskovicz . - Solche unliebsamen Themen muessen auch entgegen unserer Vorstellung vom guten Geschmack einmal angesprochen werden , da sie zum Anregen nachdenken . 
<s> Yay ! Ich liebe das Spiel und habe es 2x durchgespielt ( einmal Normal , einmal Old School ) . Ja , da haette die Transgender-Sirene vom Humor her super reingepasst . Aber mich hat ja mal wieder keiner gefragt ... War aber allein schon wegen des Barden und des Narrators ein Fest . So einen Quatsch wuerde heute kaum noch ein Entwickler verzapfen - ein postmodernes Fantasy-Rollenspiel mit Selbstironie ? Verkauft sich sowas ? - Hoffentlich erleben wir ein Come-back so schillernder Titel ( auch jenseits von South Park , Stab der Wahrheit ) :D 
<s> Was ich mal geil faende -- und das ist jetzt nur mal so spontan aus der Luft gegriffen nachdem es mich jahrelang um den Schlaf gebracht hat -- waere eine Transe , die ( ! ) erst als unscheinbarer , baertiger Barde herumklimpert und dann ploetzlich die Huellen fallen laesst , sodass saemtliche Gegner , vom Kulturschock uebermannt , aber von Political Correctness ausgebremst , sirenenmaessig gestunned werden und niedergemaeht werden koennen . Das waere endlich einmal eine vernuenftige Integration der Transgenders . - Obwohl ... 
<s> Hallo ?! Sniper Elite 3 : Top AAA-Titel Hitler : Top AAA-Asshole Hoden : Top FKK-Thema Wo bitteschoen ist das denn kein Top-Thema ? Das war heute die erste News , bei der mir auch ohne Kaffee die Augen nicht zugefallen sind . :D 
<s> Im Gegensatz zu solchen Closet-Gay-Luschen wie Harry Potter hat unser " Dorian Wurstbusch " hier wahrscheinlich zumindest seinen Zauberstab richtig im Griff , was im Kampfgetuemmel hilfreich sein koennte . ;P 
<s> LOL - Naja , zumindest hast du Humor . Mit der " neuen Minderheit " hast du natuerlich auch wieder recht . :D Das erinnert mich an die ganzen Indie-Typen vom Studium , die sich moeglichst vom Rest absetzen wollten , aber dann auch wieder alle gleich aussahen . Wenn man jetzt quasi als Modeerscheinung auf Biegen und Brechen Queer-Characters in Spiele einbaut , faende ich das auch dumm . Aber ich denke einfach , dass es vermehrt geschieht , weil es vermehrt zur Lebensrealitaet gehoert . Life shapes Art , Art shapes Life :) 
<s> Hey , ich kenne dich doch . Du bist der verzweifelte Typ aus den Reihen der queer-o-phoben Minderheit , die von Tag zu Tag unscheinbarer wird , nicht ? 
<s> You gotta break an egg to make an omelette !! ;P 
<s> Das Sommerloch zieht immer weitere Kreise , wenn Top-News-Frotzeln schon als Kommentar taugt . Sehr traurig . 
<s> Ach ja ... tja dann ... oeh ... spiel ich eben Gitarre und du Mundharmonika , passt schon . :] 
<s> Okay : hier die Kurzfassung : Nachtfischer : Laut Mathematik und Physik sind alle AAA-Titel Scheisse . Freylis : Laut Quantenmechanik ist Nachtfischer ein Frosch mit Rastalocken , der Gitarre spielt . Es war eine ganz und gar monumentale Diskussion . Wo warst du nur ?? :D 
<s> Um Gottes Willen , wir waren doch weiter oben gerade erst damit fertig ! :D 
<s> Oeh ... ich habe auch keine Ahnung , aber das LSD war suuuper ! Was war jetzt nochmal die Frage ? 
<s> * wegschmeiss * : D 
<s> LOL - Wer universal-wissenschaftliche Ansprueche stellt und versucht , diese schon fast gesinnungsdiktatorisch allen anderen aufzuoktroieren , der muss sie auch auf universal-wissenschaftlicher Ebene begruenden koennen . ;P 
<s> Mal abgesehen von deiner ueberaus emotionsgeladenen , unnoetig provokanten und wenig logisch-objektiven Antwort ( ich wusste ja gar nicht , dass du es in dir hast ! ) - liegst du leider immer noch zur Haelfte falsch . Logik , wie du sie kennst , ist kein pan-universal gueltiges Faktum . Solltest du eigentlich wissen . Mathematik , Physik , Geometrie , Logik , ja sogar die Naturgesetze , sind zufaellig entstanden und gelten nur im Rahmen des uns bekannten Universums , koennen aber keinesfalls als Grundparameter aller potentiell moeglichen und existierenden Universen angenommen werden . Du hast scheinbar ebenfalls die Debatte um pan-dimensionale Realitaet verpasst , die sich um die Frage draengte , ob und inwieweit unser Bewusstsein eigene Dimensionen beherbergt , Dimensionen , die im Mikrokosmos unseres Geistes erschreckend real sind . Demnach vollzieht sich die Betrachtung eines Objektes , sagen wir eines schwarzen Loches oder eines Horror-Spiels IMMER auf multidimensionaler Ebene : geometrisch , audio-visuell , taktil , und eben : emotional . Die unglaublichen Ausmasse , die physikalischen Besonderheiten , das was du siehst und was du empfindest sind ALLES parallele , aber in unserem Verstand ineinandergreifende Dimensionen . Die Angst , die du beim Anblick eines schwarzen Loches oder eines Monsters in einem Spiel empfindest , ist nicht nur die Summe aller " logischen " Fakten , sondern eine eigene , reale ( ! ) Dimension , deine Angst " erschafft " das Objekt , macht es zu dem , was es ist . Unsere Gefuehlswelt ist ein Mikrokosmos , die Spitze eines Eisberges , der in unergruendliche Tiefen pandimensionaler Realitaet fuehrt und uns zeigt , dass wir weit mehr sind als von Raum und Zeit begrenzte Wesen . Spiele haben dieselbe Evolution durchlaufen wie wir . Von blosser Mathematik , Zahlen , einfachen Logik-Algorithmen hin zu Welten aus Gefuehl , Traeumen , Wuenschen , Albtraeumen und existentiellen Fragen jenseits von schwarz-weiss , oben und unten , links oder rechts . Du bist nicht gewillt , dich dieser Evolution hinzugeben , sondern haelst an den Grundfunktionen fest , ueber die wir laengst hinaus sind . Daran ist nichts falsch , denn sie sind der Code , auf dem alles andere aufbaut . Aber , Nachtfischer , die reale Welt wie die Welt der Spiele geht weiter und wird tiefer und komplexer . Es ist der natuerliche Lauf der Dinge . Es ist Teil unserer Evolution nach der Erschliessung der grundlegenden Scripts und Logikformeln nun weiter zu forschen und ganze digitale Universen zu erschaffen . Lehn dich einfach zurueck und geniesse es , denn es ist ein wunderbarer Prozess . 
<s> Ich hatte meins aber zuerst angekuendigt , so ! ;P 
<s> Pfffrrzz . Du willst ernsthaft den Wahrheitsbegriff wissenschaftlich diskutieren ? Ha ! Schoenes Eigentor ! Laut der Relativitaetstheorie haengt das , was wir als Wahrheit bezeichnen , ohnehin einzig und allein vom Betrachter ab . Das Nachtfischer-Universum ist ebenso real und " wahr " wie das Freylis-Universum , das Sven- , das Larnak- und [ beliebiger Username- ] -Universum . Je eher du das begreifst , desto besser , denn sonst vereinsamst du in deiner Welt und wirst trotz deiner subjektiven ( ! ) Ueberzeugung in allem recht zu behalten , sehr sehr ungluecklich sein . - Wissenschaftlicher Scharfsinn , intellektuelle Groesse sind auch nur eine Facette der Dimension " Bewusstsein " . Der Rest wird vom Gefuehl bestimmt , Wuenschen , Aengsten , Verlangen , Vorlieben - ebenso real wie Mathematik , Physik - und wie manche behaupten wuerden , der eigentliche Motor unserer Existenz . 
<s> OMG , ihr habt ja sooo recht . Da brat mir doch einer 'nen Storch ! Wir haben ihn ja schon laengst verdorben ! Irgendwie tut mir das schon wieder etwas leid ... ;) 
<s> * Seufz * Ach ja , wir haben wohl alle schon vergeblich versucht , Nachtfischer zum Guten zu bekehren . Ich bewundere deinen Idealismus und deine Beharrlichkeit , es weiter zu verfolgen . Irgendwann kriegen wir ihn . Die richtige Zeit , der richtige Ort , die richtige Dosis Schoko oder Alk. .. abwarten :D 
<s> Waaas ?! Ach stimmt ja ... ich hatte ja glatt meinen Asterix vergessen . - Zum Glueck habe ich auch gar nichts gegen Franzosen - nur gegen French-Canadians , denn die machen hier kontinuierlich die highways unsicher und benehmen sich wie der Elefant im Porzellanladen , also quasi genau so wie sie es ueber uns Amis immer gerne behaupten . ;) 
<s> ?! Ich glaube , du verwechselst mich mit jemandem , der dich ernstnimmt . 
<s> Oops , daran hatte ich gar nicht gedacht . Aaargh ! ;) Naja , also wenn es ein Spiel gibt ( um die 80er Wende ) , das ich gerne mal auf einem Mobile sehen wuerde , dann ist das Parsec vom TI99 , einer der ersten wirklich coolen Shooter . Wenig Gamedesign , viel Spiel , muesste dir eigentlich gefallen . 
<s> Es ging aber um Videospiele , nicht digitale . Ersterer Begriff beinhaltet den kommerziellen Aspekt , den man in der Branche klar in den 80ern ansetzt . Und jetzt bitte net weiterklugscheissern , denn ich hab eh die Musik aufgedreht und hoer dich net mehr ... :] 
<s> Naja , ich hab mich natuerlich auf kommerzielle Spiele bezogen , die mit den 80ern populaer wurden . DAS sind die , deren Clones du jetzt auf Mobiles findest . 
<s> Ja , hallo , genau das ist das Problem . Wenn du bei Frauen ankommen willst , musst du es gebacken bekommen , ihnen gut zuzuhoeren , waehrend du sie bewunderst . Ist nicht leicht , aber du schaffst das schon . Also nur Mut und News lesen und erst dann wieder Bild gucken ! ;P 
<s> Ach jaaaaa , Pen & Paper , hmmm ... dann koennte es stimmen ( ich stelle mir gerade The Bard's Tale auf dem Mobile vor ... ) :D 
<s> LOL - Ach ja ... das ganze hat natuerlich auch irgendwo schon wieder Traditionscharakter . Eine Jade-News ohne doofe Teaserbildkommentare waere ja fast so wie ein Dorf ohne den Dorfdepp , eine Betriebsfeier ohne Schnapsleiche , eine Nina Hagen ohne Dauerausraster ... :D 
<s> Ja , loeschen ist leicht und mach Laune . ;P Habe ich aber innerhalb des letzten Jahres , glaube ich , nur zweimal gemacht , wo es mehr als angebracht erschien . Hach , ich bin einfach zu nett . :) 
<s> Ja , genau , die Fritten mit der Freiheit und mit ohne Franzosen , denn die koennen wir nicht leiden . Seitdem sie uns in New York die haessliche gruene Olle in den Strand gehauen haben , haben wir die eh gefressen , die Froschschenkelnager ! Die schicken wir schon bei der Einreise immer sofort rauf nach Kanada . ;P 
<s> Nee , komm , nicht jetzt im Augenblick des Triumphs , wo wir nach dutzenden von News mit minderjaehrigen Jades endlich mal das erste Erwachsenenbild von ihr in die Finger bekommen haben . Nicht jetzt , bloss nicht jetzt ! :D 
<s> Rot-weiss-blau , dann aber bitte , wir sind hier schliesslich in Amiland . ;) 
<s> Kommt ein Pferd in die Kneipe . Sagt der Wirt : Wieso denn so 'n langes Gesicht ? 
<s> Jade , Jade , Jade ... Vor 40 Jahren gab es ueberhaupt noch keine Videospiele . Da guckte man noch brav Dalli-Dalli , Dallas und Klimbim mit seinen Eltern und wurde Unterhaltungs- und Sexsendungversaut . Du bist eigentlich alt genug , um das zu wissen . Sagen wir doch : Mobil-Spiele haben 30-Jahre-altes Gamedesign , dann stimmt es ungefaehr . ;P 
<s> Tja , warum nicht ? Bei all dem blutruenstigen , uebercoolen AAA Getue , das sich oftmals so ernst nimmt , dass es schon unfreiwillig komisch wird - wieso sollte man da nicht die Knuddel-Nische ausnutzen , wo den Leuten mal wieder ein Schmunzeln oder sogar Laecheln ins Gesicht gezaubert wird , damit die Zocker-Stirnfalten sich nicht noch mehr in den Schaedel fraesen ? 
<s> LOL - Naja , es hat uns aber auch tolle Sachen gebracht : lustige Katzenvideos aus Nowosibirsk , Playthru-Laberkoeppe bis zum Abwinken , tolle Girls wie Justin Bieber und Millionen malerischer Moepse ... 
<s> Was wirklich traurig ist , sind Leute , die selbst noch nichts auf die Beine gestellt haben und ihre gesamte Identitaet auf der Verbalterrorisierung derer aufbauen , die kreativ sind und eindrucksvolle Projekte aus dem Boden stampfen . Und nein , damit meine ich nicht nur speziell dich , sondern so einige Spezialisten , die sich hier im Thread tummeln . - Man kann ja ueber alles diskutieren und auch mal unterschiedlicher Meinung sein , aber wenn es dann ploetzlich derart sinnlos persoenlich und beleidigend wird , widert mich das nur an . 
<s> Ich habe schon eine ganze Liste grandioser Ideen fuer ein paar lustige YouTube-Outings - und schon eine Handvoll Leute , die gerne mitmachen wuerden - so eine Art Comedy-Show um die Spielebranche , wir arbeiten dran . And yes , it's gonna be like so creative and whatnot and stuff , like hell yeah ! :D 
<s> Nach dem Anschauen der Bildergalerie : Yay ! Ich glaube , Risen 2 kann jetzt nach Hause gehen - und ich mag sogar Risen 2 ! - Was Piranha scheinbar noch alles aus der angestaubten Tech 5 Engine herausgeholt hat , ist schon bemerkenswert . Schoen , dass es noch fuer Last-Gen erscheint , denn gegen Witcher 3 koennte es sonst nicht anstinken - und ich goenne Piranha den verdienten Erfolg ( und meiner PS3 einen weiteren Titel , bevor sie endgueltig in den Keller kommt ) . 
<s> OMG ! Ich glaube , Risen 2 kann jetzt nach Hause gehen - und ich mag sogar Risen 2 ! - Was Piranha scheinbar noch alles aus der angestaubten Tech 5 Engine herausgeholt hat , ist schon bemerkenswert . Schoen , dass es noch fuer Last-Gen erscheint , denn gegen Witcher 3 koennte es sonst nicht anstinken - und ich goenne Piranha den verdienten Erfolg . 
<s> Ja supi , ich schmeisse mich dann jetzt auch mal so richtig in Schale , trippele vor der Kamera auf und ab und stelle euch ein paar meiner Saufkumpel vor , die von Tuten und Blasen keine Ahnung haben , aber lustig mit dem Kopf nicken tun , wenn ich sie als Programmierer und Grafik-Designer vorstelle . Ach ja , einen Alibi-Koreaner und zwei aufgeklappte Apple-Laptops brauche ich auch noch , damit das Team moeglichst intelligent wirkt . Und sowie wir fertig sind , fliesst der Vodka , denn bald sind wir noch reicher und noch huebscher als zuvor . ;P 
<s> Ich mag abgedreht halt nicht , dafuer bin ich viel zu exzentrisch . ;) 
<s> Ja stimmt schon , eigentlich wuerde es Far Cry gut bekommen , wenn es nicht ganz so crazy waere , denn es soll ja immerhin eine ernste Story erzaehlt werden . Far Cry ist ja nicht Borderlands , Wolfenstein oder eben Saints Row , wo man bewusst abgefahrenen Schwachsinn bringen kann , ohne dass es sich mit dem Gameplay beisst . Naja - solange das Gameplay bei FC4 so gut wird wie beim Vorgaenger , kann ich an diesen Publicity-Schnitzern vorbeisehen . 
<s> Hihi , die Szene hatte ich fast vergessen , ich muss dringend mal schauen , ob Flying Circus auf Netflix zu streamen ist ... :D 
<s> Rassismus-Vorwuerfe , weil mal wieder ein fieser Weisser der Saftsack ist ?! Nicht wirklich , oder ? Da koennte man hoechstens von Reverse-Racism sprechen . - Im Uebrigen hatte ich den Boesewicht vor der Debatte nie fuer " caucasian " gehalten , sondern leicht asiatisch angehaucht . Und das rosa Jackett kann entweder Mode-Vorlieben oder eine metro-sexuelle Einstellung andeuten . Ja und ? Im Zeitalter , wo parallel zum wirklichen Leben immer mehr ethnologische und sexuelle Minderheiten in Spielen ( voellig zu Recht ! ) positiv gefeatured werden , sollte es eigentlich auch kein Skandal mehr sein , wenn ein potentiell gender-queerer / metro-sexueller Protagonist zur Abwechslung mal negativ portraitiert wird . Das ist einfach nur eine korrekte Repraesentation der Realitaet , wo es gute und schlechte Menschen aller sexuellen Orientierungen und ethnischen Gruppen gibt . Can we calm down now ? 
<s> Das war ueberhaupt keine Frage . Die Frage ist nur : wie koennen sie den Vorgaenger toppen ? Und des weiteren : Wenn ihnen das wirklich gelingt : Was fuer ein schweinegeiles Spiel steht uns dann erst ins Haus !! :D 
<s> Jaja , aber davon sind 90 Mio. direkt in Lara Croft's Handtaeschchen geflossen . 
<s> Hat sich mit der aktuellen News wohl erledigt . Oh wie schaurig , oh wie traurig , winke , winke ! - Und wir STALKER Fans muessen weiter verzweifelt warten ... 
<s> Absolute Zustimmung . Leider war das ganze wohl nur heisse Luft . Schade , wirklich schade . Einen neuen Open-World-Exploration-Shooter wie STALKER haette die Welt gut gebrauchen koennen :( 
<s> Und da sagt man , dass im Zeitalter der Saekularisierung und des Pragmatismus kaum noch jemand an Wunder glaubt . Sorry , aber in diesem Fall bekenne ich mich dezent agnostisch . - Immer nur vom Himmel zu reden , aber vor dem Fliegen zurueckzuscheuen , geht auf Dauer nicht gut . 
<s> So 'n Mist , ich habe schon rosa Haare , wenn ich die nochmal faerbe , werden die splissig ;P 
<s> Pfffrz . Beweise ! Momentan sehe ich bei deinem Profilbild nur so einen komischen , blauen Rundschnitt , der irgendwie an einen Globus erinnert . ;) 
<s> lol , ja echt . Und einen , der lesen kann ;P 
<s> Ich denke mal , die Wahrheit liegt irgendwo in der Mitte . Da die Let's Plays nachweislich Werbung bzw. Publicity fuer ein Spiel darstellen und dessen Verkaufszahlen in die Hoehe treiben , sollte es generell erlaubt sein , Let's Plays zu posten . Was die Verdienste durch Youtube-Werbeeinnahmen angeht , sollte ein Teil davon wohl den Urhebern des intellectual property's zukommen , da die Youtuber tatsaechlich deren Material verwenden , ohne das sie keinen Cent verdienen wuerden und kein Hahn nach ihren Videos kraehen wuerde . - Aus der eigenen Perspektive eines Indie-Writers heraus , kann ich dazu nur sagen : Wenn jemand sich anschicken wuerde , meine Buecher in Auszuegen oder komplett auf Youtube vorzutragen , waere die Geldfrage fuer mich zunaechst erst einmal sekundaer . Bessere Publicity kann man sich als Literacy-Artist ja gar nicht wuenschen ! 
<s> @ChrisL : Meinen allerherzlichsten Glueckwunsch zum grossen Jubilaeum ( ich werde mal nicht spoilern , worum es geht ) und weiterhin viel Spass dabei - und auf weitere gute Zusammenarbeit ! 
<s> Ich sags ja :  Scheiss Social Media , wo man potentielle Spielzeit damit vertroedelt , in irgendwelchen Threads ueber Belanglosigkeiten wie Statistiken und Stuhlgang und ... oeh warte ... 
<s> Ein zweischneidiges Schwert . FEZ war genial und ich habe ein relatives Verstaendnis fuer selbstvergessene Kuenstlernaturen mit aufgeblasenen Egos . Vielleicht mag ich ja sogar Fishs undiplomatische , direkte Ader - mit der er auf fast naive Weise genau das oeffentlich sagt , was ihm im Kopf herumspukt . - Und jetzt kommt das aber : Wenn man die Balance zwischen seinem privaten Selbst und seinem professionellen , oeffentlichen Selbst komplett verliert und seine egomanischen Allueren nicht mehr im Zaum hat , ist das wohl auch sehr bedenklich . Wenn man ploetzlich im Rampenlicht steht , sollte sich doch irgendwann der gesunde Menschenverstand einschalten und man sollte sich eingestehen , dass man sich nicht mehr so auffuehren kann wie Nina Hagen in einer Talk-Show . Ansonsten passiert naemlich genau das : man verscherzt es sich selbst mit den treuesten Fans . 
<s> Das ist alles ? Das sind aber auch Luschen heutzutage . Kein Wunder , dass die nicht mehr vernuenftig spielen koennen . 6 -12 Stunden taeglich braucht man eigentlich schon fuer den E- Sport . 
<s> OMG , muss ich das verstehen ?! 
<s> Ja , zum Glueck ist Portland eine ziemlich liberale Stadt . Unser ganzes Viertel , das Westend , ist sogar ganz besonders gastfreundlich und wertliberal und die meisten Nachbarn / Anwohner sind ziemlich cool drauf - das Ganze hat so einen Indie-Artist-Vibe . " Nicht nur Männer haben Phantasie ;) " Hallo ! :P 
<s> LOL - So kennen wir ihn , so lieben wir ihn , den alten Loewen ! :D 
<s> Tjo , liberal kann man es wohl auch nennen - ist ja gehuepft wie gesprungen . Sexparties ? Erzaehl mehr - nee warte , gib mir mal die Adresse ;P 
<s> * Seufz * Wenn wir nicht ueber sozialpolitische Themen reden , verstehen wir uns immer so praechtig . ( Du warst auch Loriot-Fan , gell ? ) :D Ich bin selbst leicht feministisch angehaucht und trete gegen gender discrimination ein . Am kommenden Wochenende feiern wir Portland Pride ( LGBTQ ) und ich werde da ziemlich aktiv sein - und nicht nur abfeiern ( das aber auch , und zwar derbe ) . - Mir geht es mit der Spielkritik nur etwas zu weit und ich sehe die Sexualisierung bei einem kuenstlerischen bzw. Unterhaltungsmedium einfach nicht so eng . Wettermaessig ist es hier momentan praechtig . Und das Pride Festival sollte am Samstag / Sonntag auch von Sonnenschein gekroent sein . LG , Frey . :) 
<s> Nee , dann waere es ja Top News . 
<s> Ach , Dominus . Wir haben uns schon einmal im Kreis gedreht und es ist Zeitverschwendung es noch einmal zu tun . Mein Kommentar war lediglich ein Statement . Von deiner inhaerenten Provokation durch die Annahme falscher Tatsachen ( Video nicht gesehen ) einmal ganz abgesehen . - Also : hab einen schoenen Tag , geniess das Leben - und ich tue das gleiche auf meiner Seite des Zauns . 
<s> Ich finde es immer drollig ( und ueberaus beunruhigend ) , wie von Pseudo-FeministInnen schon bei sexuell inspirierter Betrachtung einer attraktiven maennlichen / weiblichen Person von " Objektivierung " derselben gesprochen wird . Das ist absoluter Schwachsinn . Dabei wird naemlich bewusst ( oder aus unsaeglicher Unkenntnis heraus ) uebersehen , dass der Begriff als solches bereits eine BEWUSSTE Interpretation des objektiven , natuerlichen Vorgangs sexueller Betrachtung / Stimulation ist - also eine BEWUSSTE philosophische , ideologische bzw. politische Verzerrung einer Tatsache . --- Oder kurz gesagt : Niemand wird durch sexuelle Betrachtung und den damit verbundenen Emotionenen automatisch objektiviert und niemand verobjektiviert jemand anderen dadurch automatisch . Die Betrachtung und Erregung kann ebenso gut Ehrfurcht , Hingabe , aesthetischen Genuss , kuenstlerische Inspiration und voellig altruistische Gedanken hervorrufen , die die angeschaute Person ehrt und ABSOLUT respektiert . - Nur weil einige armselige Individuen Objekt und Objektivierung nicht saeuberlich trennen koennen , brauchen wir nicht den ersteren Begriff und den sexuellen Genuss , den er beschreibt , ueber Bord werfen . Das waere so , als wenn man oeffentliches Reden verbietet , um zu verhindern , dass ab und zu mal jemand " Scheisse " sagt . 
<s> Leider nur in meinem kranken Kopf . Ich wollte nur mal sehen , ob jemand aufpasst - und du hast ganz klar gewonnen ! :D --- Aber ... mal ganz unter uns : waere das Game nicht ein grandioser , politisch inkorrekter Kracher geworden ? ;P 
<s> LOL - okay , das war ein klarer Kaffe-ueber-Tastatur-Verteiler . :D Und gutes Timing , 10 Minuten vor Feierabend , davon zehre ich noch auf dem Heimweg , hihi . 
<s> Du hast aber auch immer was zu meckern , du stiehlst mir in letzter Zeit echt die Show , weisst du das ? Ich bin echt beeindruckt . Gehn wir was trinken ? :D 
<s> Klar , wenn sie dich reinlassen , jederzeit , gerne . :) 
<s> Ja , oder Burricks wie in Thief . Finde ich gut ! :) 
<s> Vielleicht koennen wir drei ja eine tolle Selbsthilfegruppe gruenden : " Anonymous Sarcast Support " ( A. S. S. ) , damit unser Zynismus nicht laenger auf taube Ohren faellt . :) 
<s> Der aesthetische Genuss weiblicher und maennlicher Geschlechtsmerkmale und die Diskreditierung von Personen aufgrund ihrer Geschlechtszugehoerigkeit sind zwei ganz verschiedene Paar Schuhe . Nur weil einige Individuen ( Maenner wie Frauen ) zu unterbelichtet sind , um das eine vom anderen zu unterscheiden ( und deshalb behaupten , ersteres wuerde notgedrungen zweiteres ausloesen ) braucht man wohl kaum den mental flexibleren von uns vorschreiben , wie , ob , wann oder in welcher Form wir uns durch sexuelle Reize angesprochen fuehlen duerfen , bzw. wie wir in den Medien und in der Kunst damit verfahren . Keine Macht den Machos & Machas , aber bitte auch nicht den Sensibelchen , Puritanern , Laberkoeppen und Gutmenschen - wir kommen auch ohne euch ganz gut klar ! Ach ja : und wir haben zigmal so viel Spass wir ihr ! ;P 
<s> Ja , laut alter , vergilbter Urkunden hat sie ihre Karriere in den 80ern mit dem Samantha Fox Strip Poker begonnen und war so schockiert , dass sie sofort nach Leisure Suit Larry gegriffen hat , um den schlechten Geschmack aus dem Mund zu bekommen . Danach Duke Nukem und das erste interaktive CD-Rom-Point & Click-Adventure " Guttersluts in Space " . Irgendwie muessen sie die dort gewonnenen Eindruecke gepraegt haben . Haette sie stattdessen Tomb Raider gespielt und zig bloede , testosterontriefende , boese Muskelmaenner abgeballert wie der Rest der Welt , ginge es ihr jetzt wahrscheinlich besser . Ich habe in Spielen jedenfalls schon so viele Millionen von Maennern ( ! ) getoetet , dass ich nicht auch noch feministisch werden und den verbliebenen Exemplaren das Leben zur Hoelle machen muss . Irgendwo muss man einfach mal den Schlussstrich setzen . ;) 
<s> Ich will auch einen Padawan . Kann ich dir deinen vielleicht abkaufen ? Der ist gut ! :D 
<s> Nun sei doch nicht so negativ , das ist doch fuer gewoehnlich MEIN Job :D 
<s> Ja , aber ohne eine verlaessliche ( ! ) Glaskugel hilft dir die Erfahrung momentan noch nicht viel . LOL 
<s> Es gibt dazu auch ein Video ?! ;P 
<s> Das finde ich bei den vielen Wegwerftiteln und " lite-RPGs " heute absolut vorbildlich . Und der " tongue-in -cheek -humor " , dass eine in Anbetracht der Spielphilosophie inhaerent unbeliebte Trophy vergeben wird , ist dabei wie die Sahne auf dem Kakao . Ich freue mich riesig auf die 100 + Stunden Spielspass . Die Trophy ueberlasse ich gerne anderen . 
<s> + 1 Du hast alle wesentlichen Aspekte wirklich gut auf den Punkt gebracht . Kudos dafuer ! :) 
<s> Ob es Klasse hat oder nicht ( Gameplay , Sidequests etc. ) , kannst du vor dem Release doch noch gar nicht beurteilen . Und passionierte RollenspielerInnen investieren locker 100 Stunden in ihre RPGs . Und genau das ist die Zielgruppe . 
<s> Ich bin enttaeuscht . Anita wird ja von Video zu Video handzahmer . Jetzt imitiert sie sogar schon unterbewusst die Garderobe ihres grossen Ideals auf dem Teaserbild ... 
<s> @Henry :  Das war dein bester " Verboten " -Rant seit langem . Vor allem die Schweigeminute fuer Teenager , die dann aber kaum Zeit liess , die Teelichter aufzustellen und gebuehrend zu trauern , hat mich wirklich hoerbar zum Lachen gebracht . - Und noch was : wie kann man dir denn mal selbst eine von diesen vielgepriesenen Fanschreiben / Hatemails zukommen lassen ? ;P 
<s> ?! Es ist ein OPEN-WORLD Shooter und da braucht es sehr wohl seine Zeit , bis alles stimmig ist . Allein schon die Grafik & Sound Assets , Level-Geometrie , Missionsstrukturen , Actors etc. kosten Zeit . Auch wenn man bestimmte Routinen leicht von den Vorgaengern uebernehmen kann ( KI , Fahr / Flughphysik etc. ) ist Open World immer ein Haufen Arbeit . 
<s> " Creative Assembly scheint uns aktuell aber noch nicht ganz die perfekte Mischung aus Verlässlichkeit und gleichzeitig Unvorhersehbarkeit gefunden zu haben " Verstaendlich , denn das duerfte auch am schwierigsten umzusetzen sein . Vor allem in Anbetracht des letzten Jahrzehnts , wo man sich in der Branche hauptsaechlich auf Scripts und gute Grafik verlassen hat und KI straeflich vernachlaessigt hat . Wenn ich mich da noch an solche Kleinode wie Thief 1 & 2 erinnere , die in puncto Gegner-KI alle Register ihres Koennens zogen . Da war man selbst in den Schatten nur 90 % sicher und es verblieb immer ein Restrisiko , dass man doch noch entdeckt wurde - teilweise taeuschten die Gegner ihre Unwissenheit sogar nur vor , um einen mit einem unverhofften Schwerthieb ins Jenseits zu befoerdern . In solchen Faellen blieb einem fast das Herz stehen . - Aber immerhin VERSUCHT der Alien - Isolation Entwickler ueberhaupt mal , KI wieder zu profilieren und allein das muss man schon anerkennen . 
<s> Wenn du lieber platte , lineare , kurzlebige Zombie-Ballerorgien in Korridoren magst , weiss ich , ehrlich gesagt , auch nicht , wieso du ueberhaupt zu Dead Island gegriffen hast . Open World bedeutet eben : Item-Sammeln , RPG-Elemente und viel Erforschen neben der Action . Tut mir ja unglaublich sorry , dass es dir von den Designentscheidungen her zu involvierend war . Eine Menge anderer Spieler lieben aber genau das . 
<s> Ja , interessant , wie sich Geschmaecker aendern koennen . Damals stach HL wirklich durch seine neuartige Sctipt-Architektur heraus , die der respektablen KI des Spiels noch einmal eine Latte intelligent wirkender NPC-Reaktionen hinzufuegte . Half Life war zwar gescriptet , aber mMn . auf vernuenftige Art und Weise . Die Scripts waren fast ohne Ausnahme wichtig fuer das Gameplay oder den Storyverlauf . Dennoch hatte der Spieler vergleichbar viel Freiheit und wurde nicht uebermaessig gegaengelt . Wenn einem gezeigt wird , wie automatische Geschuetztuerme aktiviert werden , die einen beim ersten Auftauchen binnen einer Sekunde durchloechern koennen , ist das eine wertvolle Information und kein unnuetzes Schmueckwerk . Wenn dagegen - wie heute allzu oft - Banalitaeten gescripted werden wie das Auftauchen von Gegnern , die sowieso zu erwarten waren , fragt man sich , was das soll . 
<s> Warte mal ab , bis das ganze erstmals der QA-Abteilung vorgelegt wird , dann kommt ein Day-1 -Patch , der die Jungs und Maedels ratzfatz wieder aus ihren unbequemen , ziependen Jackets und Kleidern befreit , damit sich das Ding auch bei der hochpubertaeren Next-Gen verkauft . ;P 
<s> Ohje ... beim ersten Blick auf das Teaserbild wurde mir ja Angst und Bange . Das sah eher nach einem Spoof ( zum ersten Teil ) aus . Statt des " Whodoyouvoodoobitch ?! " -Rappers mit Baseballschlaeger jetzt ein wasserstoffblonder Duke-Nukem-Verschnitt mit Vileda-Rundkopfschrubber , und eine Armbrustgoettin mit Baseballkappe , die sich bei Daryl Dixon aus The Walking Dead mal dringend fuer ihre plagiaristische Entgleisung entschuldigen sollte . - Und dennoch fand ich den ersten Teil so unterhaltsam , dass es mir schon wieder in den Fingern juckt . Allerdings hat man sich durch Dying Light jetzt Konkurrenz im eigenen Hause geschaffen , so dass ich mir nicht sicher bin , ob oder welcher der neuen Teile sich ueberhaupt lohnen wuerde . Denn um meinen Favoriten Dead Island ( 1 ) vom Thron zu stuerzen , gaebe ich mich mit " einiges ist beim neuen Spiel aber anders " nicht zufrieden . Da wuensche ich mir schon ein SEHR anderes Spielgefuehl , um den Kauf zu rechtfertigen . - Abwarten und Reviews lesen ... 
<s> Jaja , hackt ihr mal alle auf uns huebschen , effektiven , anbetungswuerdigen Hardcore-Spielern rum - als wenn wir nicht eh schon eine aussterbende Gattung waeren . * heul * ; P 
<s> nice one :-))) 
<s> Wiewowas ? Sorry , war gerade abgelenkt , eine Hand in den Haaren , die andere in Geldscheinen und die Augen im Spiegel . 
<s> Ja , irgendwann war ich auch mal so idealistisch . Aber wenn ich manchmal in mich kehre und Abstand vom Leben gewinne , faellt mir immer wieder auf , dass ich tief in meinem Herzen - dort wo es wirklich zaehlt - eigentlich sehr , sehr ... oberflaechlich bin . ;P 
<s> Ach , ich hole das alles noch nach , wie immer . Ich kaufe Next-Gen immer erst auf Halbzeit ihrer Laufbahn , wenn die erste Slim-Version rauskommt , das Ding vernuenftig laeuft und es einen Haufen geiler Spiele gibt . Ich habe noch einige Games auf der PS3 Liste - und so intensiv , wie ich jedes Spiel ausnutze , werde ich da noch 1 -2 Jahre dran sitzen . 
<s> " Der Charakter ist entscheidend " " Aaaber : ich kann laenger als Sie ! " [ Loriot ]  ; P 
<s> Ich auch - kein Mitleid fuer die Mehrheit ! 
<s> Ahhh , so langsam kommt die PS4 in Fahrt . Der Kauf wird mir allmaehlich schmackhafter . Weiter so , bitte ! 
<s> 1080p und 60fps ?! OMG !!!! Das kann doch gar nicht ?! Woooooow ! Darauf trinke ich erstmal was und bestell mir eine Pizza !! Life is good !! :D 
<s> " Unsere Seife bindet Fette ! " " Unser Auto rollt ! " " Unsere Hanteln sind schwer ! " " Diablo 3 in 900 und 60FPS ! " Wow ... schon schraeg , sich das auch noch auf die Fahnen des modernen Marketings schreiben zu muessen . Solche " Errungenschaften " sind Standard . Vor allem bei einem jahrealten Spiel , dessen Geometrie-Algorithmen inzwischen auf jedem besseren Mobile laufen sollten und bei dem aus der Draufsicht bei gleichbleibender Perspektive 3D-berechnet wird . Einfacher kann man es der Hardware wohl kaum machen . :] 
<s> Jap , ich tertiaere das mal schnell . Doom 3 war soooo suuuupaaaa ! Auch mit ohne Klebeband fuer die Taschenlampe . So ! ;P 
<s> Von wenigen Aspekten abgesehen , scheint es ja doch sehr an das Bisherige angelehnt zu sein . Wahrscheinlich werde ich dann lieber noch mal Dead Island ( 1 ) spielen statt diesen Ableger . 
<s> Macht ja nischt , kommt vor , Hauptsache wir haben drueber geredet ;) 
<s> Ja , das sehe ich auch so . Die TES-Reihe uebertreibt es mit den Werten manchmal ein wenig . Ob ich jetzt mit einem teuer erkauften Trank mein Stamina fuer 30 Sekunden um 0.05 Punkte raufbringe geht mir gameplay-technisch am Knackarsch vorbei . ;) Wenn ich mich dagegen unsichtbar machen kann , eine Kreatur heraufbeschwoeren kann oder Gegner verhexen , dass sie sich gegenseitig attackieren , ist es einfach interessanter und ein sichtbarer Erfolg beim Leveln . Ich lerne auch jederzeit lieber eine neue Faehigkeit als nur hoehere Werte . Risen 2 fand ich in der Hinsicht ziemlich cool , da gab es haufenweise Faehigkeiten , die einen Unterschied machten - auch wenn das Spiel alles andere als perfekt war . 
<s> Hmm , also bringt die Kinect-Xbox dann ebenso viele FPS wie die Kinectlose Xbox , wenn man Kinect deaktiviert ? Dann ist ja alles in Butter :) 
<s> Scheinbar ja nicht , sonst muessten sie ja keine leistungsstaerkere Xone durch Wegfall von Kinect bringen . Wahrscheinlich kannst du Kinect auch bei der jetzigen Xone-Version deaktivieren , aber es laufen wohl immer noch Prozesse im Hintergrund , die das System verlangsamen . 
<s> Wieso bringt MS nicht einfach eine Version der Xone MIT Kinect , aber wo man Kinect optional abschalten kann fuer bessere Performance in Spielen . Hat schon mal irgendwer daran gedacht oder kann ich das patentieren lassen und noch schoener und noch reicher werden ? ;P 
<s> Oftmals sieht man eins dieser Extreme : 1. Schlauchlevel , regionale Quests , ansteigende Haerte , kein Mitleveln der Gegner --> kein wahres Open-World 2. Open World , Quests ueberall , Mitleveln der Gegner --> Doofes Spielgefuehl wie in Skyrim , da man niemals wirklich das Upleveln spuert und spuerbar staerker ist als ein bestimmter , anfaenglicher Gegnertyp Alternative :  Open World , kein Mitleveln der Gegner , bunt verteilte Quests , Schwierigkeitsgrad kann variieren , sodass man nach und nach mehr ( ueber die Karte verteilte ) Gebiete erschliesst , denen man nach dem Upleveln gewachsen ist . - So finde ich es ideal . Einziger Nachteil : man muss damit klarkommen , dass man anfangs nicht ueberall unbeschadet hinkommt und zu schwach fuer bestimmte Gebiete ist . Aber das macht mMn . den Reiz aus . 
<s> " die Studenten können ja latschen " + 1 Das stimmt wirklich . Noch vor 10 Jahren haette ich mich auch ueber die Schnellreise mockiert , aber inzwischen begruesse ich es , wenn ich nach einem langen Arbeitstag nicht auch noch durch die halbe Spielwelt dackeln muss , dann gegen 23:00 Uhr am Questziel ankomme und gleich nach Annahme der Mission einschlafe . Am Wochenende wandere ich auch mal gerne , aber wenn es denn doch mal schnell gehen muss , bin ich dankbar fuer Quicktravel . 
<s> LOL :-)))) Und der Soulcube ist Tinneff , den habe ich aus einem Kaugummiautomaten ! 
<s> Cheers ! :D Ja , das stimmt wirklich , Trailer werden immer * huestel * esoterischer statt handfester . Nee , um Himmels willen , keine Bange , ich werde Doom 4 garantiert noch nicht abhaken , dafuer liebe ich die Reihe zu sehr . Ich hoffe auf eine Rueckkehr der Doom 3 Atmosphaere . Und enge Korridore statt Schlachtfelder und Arenen - ein schoenes , fieses , klaustrophobisches Doom wie es im Buche steht . Dafuer lege ich mir dann sogar gerne eine PS4 zu . ( Ich habe Doom 3 mindestens 10x gespielt , einmal normal auf HARD und dann mit zig verschiedenen Mods : Mycelo , Enhanced Doom , etc. - und habe es jedesmal wieder genossen :D ) 
<s> OMG , geh erst mal was trinken , du bist viel zu verkrampft . Ich trinke dann auch gerne mit und bezahl sogar die Rechnung . Zu Doom 3 : Kann ich so nicht nachvollziehen , ich fand Doom 3 super von der Atmo und den Designentscheidungen ( ja , auch Taschenlampen-Dynamik ) . Und genau darum ging es mir : wieso soll ich denn bei einem so nichtssagenden Teaser Interesse bekommen ? Dann doch lieber einen echten Trailer mit kleinen Story-Spoilern und Gameplay-Schnipseln - aber das hier war ja nun nicht so der Bringer - selbst fuer einen Teaser . 
<s> OMG , ja , stimmt ja . Mein lieber Schwan ! Potzblitz ! Wie konnte mir das nur ... ! Wowie ! Das Leben hat wieder einen Sinn !!! Danke , das habe ich gebraucht :D 
<s> Na , dann ist es ja kein Wunder , dass er Doom 3 nicht mochte , so bayernfeindlich , wie das war ! Ich sage nur : " Super Turbo Bayern Puncher 3 " . Und dauernd wird im Spiel ueber die USA hergezogen , den Unteren Sueddeutschen Abschnitt ! Da waere ich als Bayer natuerlich auch stocksauer . Wenn Doom 4 auch wieder so rassistisch wird , kauft das keiner mehr . Nee , echt jetzt . Was kommt denn als naechstes ? Revenants , die mit saechsischem Dialekt grunzen , bevor sie Raketen abfeuern , damit auch noch der Osten vergrault wird ?! Neeneenee , was ist nur aus ID geworden !! 
<s> " An rechten Mist hat man da , wenn man Doom 3 spielt ... :) " Was genau versuchst du , der Welt hier zu sagen ? Ich komme mit der Grammatik nicht ganz klar . 
<s> Naja , also nach DEM Trailer spiele ich lieber wieder Doom 3. Da weiss man , was man hat . Guten Abend . ;) 
<s> Wie , und das war es jetzt ? Ist ja schoen , dass SONY sich nach Microsofts relativem Xbone-Blindgang erst einmal gemuetlich zuruecklehnt , aber die PK haetten sie sich dann auch sparen koennen . - Kann mich bitte jemand aufwecken , wenn Witcher 3 erscheint - ansonsten haut mich da jetzt echt nichts so recht aus den Latschen ... * Gaehn * 
<s> Jap , stimmt schon ... leider . Aber wem alles auf dem goldenen Tablett gereicht wird , der ist natuerlich kein Held - und wenn er sich das selbst einredet , leidet er an ganz unglaublicher Selbstverleugung . Ich denke auch nicht , dass Spiele immer bockschwer sein muessen , damit wirklich gute Gamer wie meine Wenigkeit auf ihre Kosten kommen . Aber wenn einem ueberhaupt nichts abverlangt wird , kann man auch ebenso gut gleich die Rente einreichen . Einige momentane Titel scheinen ja anzudeuten , dass der Trend langsam wieder in die andere Richtung geht : weg von der Babynahrung und hin zu relativ forderndem Gameplay . - Persoenlich hoffe ich , dass Elite anspruchsvoll , hart , aber auch nicht zu unfair wird . Alle seine Gueter unwiederbringlich zu verlieren , ist natuerlich schon etwas heftig - aber , hey , wenn die Backer damit klarkommen , sollte es wohl wirklich ein Feature werden . Da ich nicht gebackt habe , muss ich mich aus der Diskussion raushalten und Elite so nehmen , wie es kommt . 
<s> Boah , war das mal ein nettes und informatives Interview mit Braben . Gute Guete , was hast du den armen Sack gegrillt , Joerg ;P Ich glaube , der brauchte nach dem Interview erst einmal eine ausgedehnte Tea-Time mit extra viel strawberries und clotted cream , um das Trauma abzuarbeiten . Das ausfuehrliche Verhoer hat sich aber von Hoererseite her durchaus gelohnt . Danke dafuer :D 
<s> OMG , nicht auch noch Grossostheim ! Das ist doch so ein Kulturzentrum ! Frankfurt ... liegt das nicht irgendwo in Hessen ? ;P 
<s> ja echt , ich auch , Witcher ( 3 ) ist mir fast heilig . 
<s> Lass mich raten , ohne nachzugucken , Virales Marketing im Todesstern ? hihi 
<s> Hmmm , was genau ist denn das wohl , was man da hoeren tut ? 
<s> Wo warst du in den letzten 15 Jahren , Cryo-Sleep ? So macht man das jetzt im Intehrnetz . - Was hast du gegen Live-Stream von Spielmaterial , das macht doch gerade Appetit auf den Titel , gelle ? :D 
<s> Ja supi , auf der Arbeit wird's gerade ruhiger , da kann ich mir das gegen 2:00 pm gerne mal geben . Ich freu mich drauf :D 
<s> Nee danke , ich sage nur : Helm ! ;P 
<s> Nee , aber es spricht auch nicht gegen sie . Es gibt wohl kaum eine Nation , die in den Medien so ueber sich selbst lacht und gnadenlos herzieht wie die USA - und Selbstreflektion ist ein Zeichen von intellektueller Reife . Mach mal einen treffenden Witz ueber Deutsche und deutsche ( Un- ) Kultur und guck dir all die vergraetzten Gesichter an . Das Vorurteil , dass die Deutschen keinen Humor haben , obwohl es natuerlich nicht komplett stimmt , kommt ja auch nicht von ungefaehr . 
<s> + 1 Stimme voll zu . Jedem das seine . 
<s> Immer wieder schoen . Zum Glueck lassen sich ja noch einige Episoden auf Youtube finden wie z. B. der Fan Favorite " Herrscher von Megara " . Obgleich man jetzt im Alter natuerlich bei den Dialogen manchmal nur die Augen verdreht , wuerde ich das meinen Kindern trotzdem 100x lieber vorsetzen als anderen aktuellen Krams . Zumindest bringt CF ja ab und an interessante Fakten ueber die Geschichte des Universums oder astronomische Theorien . - Hat jedenfalls immer unheimlich meine Phantasie befluegelt als Kind , mehr als die meisten anderen Serien . 
<s> " Die machen sowieso was sie wollen " Korrekt , es ist ja schliesslich auch ihr Magazin . ;) Ein bisschen Vertrauen sollte man GG's professionellen Journalisten schon entgegenbringen . Und wenn sich jemand aus der User-Basis ( wie wir ) am TN-Voting beteiligen will , muss er sich doch nur ein wenig engagieren und bekommt alsbald eine Stimme zugeteilt . Ich glaube , mehr User-Mitspracherecht bei den Top News und anderen Themen kann man von einem Online-Magazin nicht verlangen . GG ist da absolut vorbildlich . 
<s> Hast du gerade Captain Future gesagt ?! Ich werd nicht mehr , ich dacht ausser mir kennt das keine Sau mehr - und hier in USA sowieso keiner . Liegt vermutlich daran , dass die Titelmusik nur in Deutschland so geil war , alle anderen Versionen klingen zum Kotzen , selbst die japanische Originalversion . Da sing ich doch vor Freude los : Huu-huu-hu-huuuuu , huu-huu-hu-huuuuuuuuu :D 
<s> Yay ! Endlich darf ich die Chefs auch mal spielen sehen . Das versuesst mir die Vorfreude auf das Spiel ja immer mehr . Danke dafuer . 
<s> YAYY !! Joerg , das ist ja wirklich fantastisch ! Ich freu mich schon riiiiesig drauf ! 
<s> Ach sooo . Oops , ich habe zwischendurch nicht aufgepasst und mir war ganz entgangen , dass es ein MP-Titel werden sollte . Also so eine Art Dark Souls im Weltraum , wo man nicht nur schwer an Ressourcen rankommt , sondern auch noch invaded werden kann ... puuuh . Und ich will es trotzdem noch :) 
<s> Ach Goettschen , bei euch geht aber auch garnix mehr . :( Dann hat es ja doch seine Vorteile , in den USA zu leben , da kann ich mir auf Youtube immer noch alles geben , was ich will . Auch wenn die NSA mithoert und motzt , wenn ich sage , dass ich das Video echt bombig fand ... ;P Das sollte Badesalz " Satanische Botschaft " werden . Ich sage nur : Rippchen mit Kraut :D 
<s> Na , wenn du so beruehmt / finanzstark bist , dass du IMMER an die Exklusiv-Interviews direkt aus der Szene kommst , kannst du ja dein eigenes Magazin gruenden . Ansonsten wirst du es so machen muessen wie fast alle anderen internationalen Magazine ( uebrigens auch die meisten amerikanischen ) und die wenigen Top-Dogs als Quelle verwenden . Und darin liegt auch gar nichts Verwerfliches , solange man nicht einfach kopiert , sondern eben vergleicht , recherchiert und eigenhaendig formuliert . Und kopieren tut hier bei GG garantiert niemand . Das kann ich dir nach fast 2-jaehriger Arbeit mit der Redaktion versichern . 
<s> Das war mal wieder ein schoener , herausragender MOMOPO . Danke fuer die ausfuehrliche Beschreibung , deiner ersten Elite-Eindruecke , Joerg . Ich habe Tage und Monate meines Lebens mit Braben's Original verheizt und kann gar nicht beschreiben , mit wieviel nostalgischem Hochgefuehl das Spiel trotz seiner Schwaechen von mir erwartet wird . Hoffentlich kriegen sie den Frustfaktor noch in den Griff , denn SO Old School war m. E. nicht mal das Original , bei dem man stets frei speichern konnte und somit nicht aufgeschmissen war , wenn man mal explodierte . P. S. Einen Monat Schokolade-Entzug ist voellig korrekt bei so einem ungeheuerlichen Vergehen der Next-Gen gegenueber ihren Erzeugern . ;P ( Ich weiss schon , wieso wir keine Kinder haben ... ) 
<s> OMG !! Nintendo wird mir langsam unheimlich . http://www.youtube.com/watch?v=RP1LAXKGHIs 
<s> Hmmm ... stimmt auch wieder . Da haetten sie eigentlich besser ein neues Franchise anfangen sollen , anstatt Prey-Fans vor den Kopf zu stossen . Denn die erwarten natuerlich wirklich eher ein Action-Spiel mit coolen Portal-esquen Physik-Effekten - und kein RPG . 
<s> Dem Olymp sei Dank ! Endlich mal ein anspruchsvolles , beinhartes Action-RPG und nicht diese herabgebloedete Babynahrung wie die restliche Shock-Reihe ( ja sorry , selbst Bioshock und Bio Infinite fand ich zu Larifari-Mainstream , um das Praedikat Sehr Gut zu erhalten ) . Schon mit dem herausragenden Wolfenstein New Order scheint Bethesda ja wirklich erkannt zu haben , was der Branche fehlt : Gamedesign , das mal wieder etwas Koepfchen verlangt , dafuer aber hohe Komplexitaet , Immersion und Wiederspielbarkeit bietet . Danke dafuer ! 
<s> Jap. 
<s> Nomen est Omen kann ich im Falle deines Kommentars nur sagen . Du hast dir wirklich Muehe gegeben und dir " tiefe Gedanken " um das Thema gemacht . Danke fuer deine Ausfuehrungen . Ich stimme dir natuerlich zu , dass es das Angebot nur gibt , weil scheinbar eine Nachfrage besteht - und dass es am Ende nur Spiele sind , sodass man das Ganze nicht bierernst nehmen sollte . --- Ich glaube , dass ich weniger um mich selbst besorgt bin ( ich kann mir ja die Spiele frei auswaehlen und habe seit meiner Jugend hunderte und tausende von Spielen geniessen duerfen , die NICHT auf dem MT-Prinzip aufbauten ) - ich bin einfach nur besorgt um die naechste Generation , denen diese Erfahrung vielleicht verwehrt wird , weil sie denken , ein Schwachsinns-Produkt wie EA's Dungeon Keeper sei ein Spiel . Ich bin seit der ersten Morgendaemmerung der Spiele-Aeara dabei gewesen und es tut mir einfach in der Seele weh , wenn die Philosophie so komplett ueber Bord geworfen wird und durch Fast-Food-artige , seelenlose Abzockprodukte ersetzt wird . Was mir fuer die Next-Gen der Zocker auch leid tut , ist , dass sie aufgrund der " Puzzle dir deine eigene Spielerfahrung zusammen " einfach keine gemeinsame Erfahrungsbasis mehr haben , die es zu kommunizieren lohnt . Waehrend wir uns gerne an Spiele erinnern und uns ueber gemeinsam erlebte Details austauschen koennen , wird das bald in dieser Form nicht mehr moeglich sein , da die Spielerfahrung zunehmend spezialisiert und individualisiert wird . Sicherlich geht das Hand-in -Hand mit anderen Gesellschaftsbereichen und der Freizeitkultur - wir greifen ja auch nicht mehr auf dasselbe Fernsehprogramm zurueck , sondern streamen , wir schauen im Flugzeug nicht mehr denselben Film mit den anderen Passagieren , sondern haben unser eigenes Mobile etc. .. Aber irgendwie geht der Spielwelt durch die Ueber ( ! ) Betonung von MTs einfach etwas verloren ... - Ich heul spaeter , ich will mich hier nicht blamieren ;) By the way : ich bin natuerlich auch ein Riesen-Hitchhiker-Fan :D 
<s> + 1 Aber wirklich . Ich sag ja , jetzt geht's mir wieder besser . 
<s> Laecherlich , pervers , unsportlich , skandaloes , kapitalistisch ! Andere Bezeichnungen fallen mir spontan nicht ein . Wenn Videospiele sich weiterhin der Realitaet annaehern , wo Leistung und Engagement immer weniger zaehlen und Beziehungen , Schmiergelder und streetsmartes Durchmogeln immer mehr , verlieren sie die eskapistische Komponente , die diese Realitaet gewoehnlich transzendiert , vollkommen und machen sich damit von selbst nutzlos und ueberfluessig . - Als Hardcore-Gamer habe ich jedenfalls Besseres zu tun , als mich darueber zu aergern , dass ich von irgendeinem kompensationsneurotischen Loser besiegt werde , nur weil der sein ganzes Vermoegen in Microsoft Points investiert hat und sich so die besten Upgrades erschleichen kann statt erspielen . Nein Danke . - Ahh das tat gut , jetzt geht's mir wieder besser . :D 
<s> Sowas gibt's schon ? So 'n Mist , ich wollte das patentieren lassen . Wieder mal alle Traeume zerplatzt ... 
<s> Na gut , dann komm ich rueber und wuehl mit . Die Sache mit den Magazinen als Hoerbuechern klingt uebrigens gar nicht schlecht . Das koennte eine Marktluecke sein . :) 
<s> Vielleicht solltest du dich nicht nur durch Magazine " wuehlen " , sondern sie auch mal lesen - koennte sich positiv auf deinen Bruttowortschatz auswirken . ;P 
<s> Wenn Oesterreich und die Schweiz nicht schon Genehmigung fuer die kontroversen Inhalte erlangt haetten , waere es ja nicht anstoessig . Aber in diesem Fall kann ich nur beipflichten :  die alleinige ( ! ) Sonderregelung fuer Deutschland ist absolut diffamierend , wobei es weniger um die Inhalte geht als ums Prinzip , dass Deutsche anders behandelt werden als der Rest der Welt . Es gibt jetzt wirklich keinen guten Grund mehr , die Inhalte nicht freizugeben . 
<s> Ja also , wenn Oesterreich das darf , darf Deutschland das ja wohl hoffentlich bald auch . Wenn Deutschland damals rechtzeitig einen Einfuhrstopp fuer Oesterreicher mit unmodischen Oberlippenbaerten verhaengt haette , waere der ganze Schlamassel schliesslich gar nicht erst passiert und Zensuren unnoetig . Naja , ich druecke euch jedenfalls mal die Daumen ! :D 
<s> * kruemelausdertastaturfisch * Okay , ihr beiden wart super . Das war ja sowas von trocken , das hat sogar mir imponiert . :D 
<s> Der neue CEO hat mal verlauten lassen , dass er es fuer guenstiger hielte , wenn MS sich wieder auf Betriebssysteme konzentriere statt auf den Konsolenmarkt . Ich weiss nicht , ob das seine Firmenstrategie bei Amtseinsetzung war oder nur seine persoenliche Meinung . Scheint sich ja auch wieder im Sande verloren zu haben - ich habe seitdem nichts dergleichen mehr gehoert . Leider habe ich die Quelle vergessen - ich glaube nicht mal , dass wir es auf GG erwaehnt haben . 
<s> Ich stimme euch beiden zu . Es gab definitiv eine Zeit vor MS-Konsolen - aber SONY allein sollte auch nicht die Welt beherrschen . Koennte Nintendo vielleicht wieder an Einfluss gewinnen , trotz des WiiU-Fiaskos ? Und was ist eigentlich aus Valve's Steam-Konsole Piston geworden ? Falls MS sich irgendwann aus dem Konsolenmarkt zurueckzieht ( wie sie ja mal angedroht hatten ) , koennten es vielleicht kleinere Anbieter wagen , die Nische auszufuellen ? 
<s> Yee-Haaw !! Hab dich vermisst :D 
<s> Ich dachte immer , Moral waere ein laenglicher Fisch im Sumpf ... 
<s> LOL Yeah , no shit ! USPS ist in letzter Zeit wahrhaftig hundmiserabel , da kommt kein Paket mehr am Zielort an . Wenn man sieht , wie der Delivery-Van ueberall haengen bleibt , weiss man , weshalb . Lieber UPS ;P 
<s> + 1 -- Danke fuer den Hinweis , das frage ich mich auch . Die meisten Testberichte scheinen sich auf die PC bzw. PS4-Version zu beziehen ( wo die Grafik uebrigens okay , aber definitiv nicht nach Next-Gen aussieht ) . 
<s> " Kinectlose Xbox One führt zu mehr Spielen " Jaja , aber auf der PS4 ... 
<s> Yay ! Geht mir genauso , gibt doch nichts besseres als die Leidenschaft fuer gute Mukke mit der Spielleidenschaft zu kombinieren . Am besten noch tanzen und das Glueck ist komplett . Sowas kommt nie aus der Mode . Und dank solcher Innovationen wie dem Kinect ( mal von der ganzen berechtigten Kritik an der Xone abgesehen ) und anderen Bewgungssensoren wird es immer ausgereifter . 
<s> Ich muss sagen , dass ich selten so froh gewesen bin wie im Fall dieses Spiels , dass ich mir als Wahl-Ami keine Gedanken um irgendwelche Zerhackstueckungen der Storygehalte machen muss . Da das Spiel ja sehr story-driven ist , waere das der Atmosphaere sicherlich abtraeglich . Da koennte ich schon eher auf die Pulp-inspirierte Gewaltdarstellung verzichten , aber so wie es ausschaut gehoert die zum Komplettpaket dazu - und duerfte wohl , auch wenn hoffnungslos ueberzeichnet , in der richtigen ( Tarantino- ) Stimmung passend sein . Ich bin wirklich ueberrascht , wie gut der Titel bei Fachpresse wie auch Hobby-Reviewern eingeschlagen hat . Hoffentlich bringt das Old-School-Flair einen Stein ins Rollen , so dass wir bald wieder vermehrt story-starke SP-fokussierte Erlebnisse geniessen duerfen . 
<s> Tja , die Welt ist sich wohl einig , dass Beth einen kernigen , unterhaltsamen SP-Shooter auf die Beine gestellt hat . Das Spiel scheint ja alle Toene richtig zu treffen , vor allem was Story und Atmosphaere angeht - jetzt einmal abgesehen von dem kontroversen Thema Dramaturgie ( zwischen flapsigem Humor und ernstem Geschehen ) , wo sich wohl einfach die Geister scheiden , wie viel B-Movie-Qualitaet eine Handlung haben darf , ohne peinlich zu werden . 
<s> Wer alle Story-Kapitel und Charaktere sehen will , muss aber alle Mikrotransaktionen abschliessen ... Naja , mal im Ernst : wen interessiert bei Far Cry die Story ? Abgesehen von Teil 2 hatten sie alle nicht viel zu bieten - aber durchweg geniales Open-World-Gameplay . 
<s> Danke fuer die Info. Hatte eben noch mit meinem Lieblings-Geek beim Gamestop gesprochen und der ist auch hellauf begeistert . Muss ja was dran sein an der Euphorie . :] 
<s> Hoffentlich floppt der Kommentar . Mir geht es auf die Nerven dass man immer und immer wieder persoenliche Nazi-Aversionen aus der Asche graebt , aber dann keine Alternativen bietet , wer stattdessen die klischeehafte Inkarnation des Boesen sein soll . 
<s> Genau , die GOTY nach einem Jahr , wenn alle anderen Vollpreis-zahlenden Vorbesteller und Sofortspieler das Spiel lange genug beta-getestet haben , um MEINER wuerdig zu sein * evilgrin * ; P 
<s> Wow , ganz grosses Tennis , Beth ! Dass jemand endlich ( ! ) mal die Dreistigkeit besitzt , einen eher traditionellen Shooter auf den Markt zu werfen , muss belohnt werden - in einem Jahr , wenn sie alle Bugs raus haben und mir die GOTY ohne 7GB Patch in die Hand druecken koennen . Das Ganze klingt nach exakt dem Erlebnis , dass ich mir als SP von einem Shooter wuensche . Die Liste der m. E. positiven Punkte hoert gar nicht auf : Hohe Schwierigkeitsgrade , damit ich mich als Hardcore-Gamer nicht langweile , herkoemmliches Health-System , damit man nicht wie ein Loser ueberall wieder gesundet , wo man mal kurz Pinkelpause im Deckungsschutz einlegt , ausschweifende Cutscenes , damit man weiss , weshalb man spielt , B- Movie Charme mit dichter Story und Atmo , 12 -15 Stunden Gameplay , Action-Sneak-Mechanics , jederzeit komplettes Waffenarsenal mit Zweitfeuermodus , grosse Level-Areale mit relativer Navigationsfreiheit , RPG-artige Upgrade-Mechanismen , die fuer Wiederspielbarkeit sorgen .... und und und . Danke , unsere Gebete sind erhoert worden . Hoffentlich schlaegt das " klassische " Gameplay endlich wieder Wellen , damit Schlauchlevel , SP-kastrierte MP-Orgien und " regenerierende Lebensenergie " mal wieder fuer eine Weile auf dem Ruecksitz mitfahren , anstatt den Ruf der Shooter weiterhin in den Dreck zu ziehen . Keep it going , Beth ! 
<s> Naja , die dunkle Seite ist eben verfuehrerischer . Wahrscheinlich sind inzwischen alle konvertiert ... worden . 
<s> Wow , ich bin nur gerade ueberrascht , dass bei all den Kommentaren noch keiner unserer hauseigenen Gutmenschen angedackelt gekommen ist . Wahrscheinlich sind die gerade von ihrer besseren Haelfte im Badezimmer angekettet worden und koennen nicht kommentieren ... ;P 
<s> Ich kann mit dir mitfuehlen . Mir wachsen die Indies aus selbigen Gruenden auch immer mehr ans Herz . Allerdings unterstuetze ich immer noch die ruehmlichen Ausnahmen unter den AAA-Publishern - wie m. E. Batman Arkham Asylum / City , Risen 2 /3 , Rockstar-Games , das Metro-Franchise , Dragon's Dogma , Ni No Kuni - und sogar Far Cry 3 und ein paar weitere zerquetschte , denen man die Liebe zum Detail noch ansah und die auch ohne ihre DLCs und MTs fantastische , komplette Spiele waren . - Ja , die Luft wird insgesamt betrachtet immer duenner im AAA-Bereich . Da wuenscht man sich die 80er und 90er zurueck , wo das , was wir heute als Indie bezeichnen , der Mainstream war . Entwickler wie auch Kunden waren experimentierfreudiger und weit weniger kritisch , wenn es um Genremischungen und etwas exotischer klingende Konzepte ging . 
<s> Ach , ist doch ein schoenes Wort . Passt schon . 
<s> Sag ich doch : http://www.youtube.com/watch?v=_eRRab36XLI 
<s> " GG evaluiert Aufgabe des Wortes " evaluieren " " - zugunsten des deutschen Begriffes , der uns gerade nicht einfaellt . ;P PS : Ich geb's ja zu , ich habe damit angefangen . Diesmal . 
<s> Ja , das sind alle die Entwickler , deren Titel NICHT auf Kinect basieren . Der Rest schiesst gerade mit Darts auf einen lebensgrossen Phil-Aufsteller . 
<s> MIAU ! 
<s> Hallo ?! Mindestens zwei mal am Tag sollte ja wohl . ;P 
<s> Und tschuess ! Und das nach all der Vorfreude ueber das Setting . Genau die zwei Begriffe , die ich wirklich nicht hoeren wollte . 
<s> Wow , das war mir ganz entfallen . EA gab es schon in den spaeten 80ern nicht ? Oder verwechsele ich die jetzt mit Electric Dreams , die Jungs die uns Spindizzy brachten ? Was habe ich mir mit dem Titel die Augen und Nerven ruiniert ... Spindizzy und Elite ... 
<s> LOL , stimmt , immerhin WAR EA mal eine wirklich nette Firma und hat mir mein absolutes Lieblingsspiel SSX 3 geliefert . Das soll nicht vergessen werden . :) 
<s> Ja , die Dinger werden immer groesser - so aehnlich wie Silikonbrueste - alles Quantitaet , keine Qualitaet . ;P 
<s> Was ist mit EA ? Ist EA jetzt wieder einer von den Guten ?! 
<s> Ja , da stimme ich dir sogar vollkommen zu . Und sobald der diesbezuegliche Ankotzfaktor den Plug-Play-Gradienten ueberschreitet , werde ich auch wieder liebend gerne zum PC greifen . Kein Witz :) 
<s> " Das sind wohl die Erpressermethoden Ihrer Gangsterfirma ! " 
<s> Nein , war das ein goettliches Video ! Da war ja alles dabei , von gnadenlos exploiteten Sprachfehlern bis zu homoerotischen Momenten und der beinahe nihilistisch anmutenden Schaendung von Kulturguetern an nichtsahnenden Treppengelaendern . - PS :  Das neue Buero macht einen wirklich guten Eindruck . Noch . ;P Ich wuensche euch alles Gute und viel Spass und Erfolg in der neuen Umgebung ! 
<s> Danke fuer die interessante Diskussion dieses Sachverhaltes . Ich hatte erst neulich darueber nachgedacht , ob es ueberhaupt schon gesetzliche Regelungen dazu gibt . Gut zu wissen , dass man sich an Google selbst wenden kann , um ggf. bestimmte Inhalte zu entfernen . - Auch wenn man sich , denke ich mal , danach trotzdem noch an die Originalquellen wenden sollte , denn sonst taucht die unerwuenschte Info frueher oder spaeter garantiert wieder auf Google auf . :) 
<s> Genau , Emperor's Tomb hiess der , hat mir Spass gemacht . Schade , dass danach nicht mehr Jones-Spiele herausgekommen sind . 
<s> * huestel * Vielleicht weil diese Leute keinen Bock haben , so viel Geld hinzulegen und auch keinen PC wollen , sondern ein effektives Plug & Play-System . Solche perversen Vorlieben soll es ja geben ... 
<s> Ich mag Wildschweine ! Und kleine gallische Doerfer . 
<s> Da stimme ich zu . Ausser Tomb Raider 2 , SSX , Uncharted 2 und eines von den alten Indiana Jones Spielen ( Name leider vergessen ) bestimmt wirklich nicht viele . Und das Beste : mit der Schneegrenze gibt es unglaublich viel Abwechslung : oben eisige Kaelte , Flugzeugwracks , vergessene Tempel , Hoehlen und Gletscher im Gebirgsmassiv - und unten Waelder , kleine Doerfer , Militaerbasen --- da laesst sich doch soooo viel draus zaubern , wenn sie es richtig anpacken . Das wird einfach nur genial ! 
<s> Lol , naja moeglich ist natuerlich alles . :D Aber fraktale oder prozedurale Generierung soll eigentlich keine Megatexturen als Gesamtstuecke bilden , sondern variierende Texturbereiche in Echtzeit streamen , um Assets zu SPAREN . Also erklaert das immer noch nicht den megafetten Fix . - Oh warte , vielleicht weiss Beth nicht , wie das Script funktioniert und hat deswegen mal kurz kilometerlange Grafikteppiche auswechseln muessen , weil sie zu doof sind ... hmm das koennte ich mir dann schon vorstellen . ;) 
<s> Naja , auf das Marketing-Gewaesch von Beth wuerde ich nicht allzuviel geben . Gekachelt wird mit Graphic-Assets schon lange nicht mehr . Da gibt es bessere , auf prozeduraler oder fraktaler Generierung basierende Algorithmen , die sehr verbreitet sind . Und eine derartige Patch-Groesse erklaert das noch lange nicht . 
<s> Zicke-Zacke , Huehnerkacke . Und es sind drei . ;P 
<s> Hihi , ich hab mich schon gefragt , ob bei dir nicht schon die spitzen Ohren klingeln . War schon drauf und dran , dir eine PN zu schicken . :D 
<s> Mega-Yay ! Danke fuer den ausfuehrlichen Preview . Gott , was freue ich mich drauf . Dafuer wuerde ich sogar Dragons Dogma links liegen lassen . Wird Zeit , dass ich Risen 2 ( wieder mal ) beende , denn lange dauert es ja jetzt nicht mehr . 
<s> LOL - Kommentarkudos ! :D 
<s> Nanana , ich bin dem Buddhismus zugeneigt . Noch so eine Beleidigung unserer Ueberzeugung und ich werde im naechsten Leben ein Giger-Alien und komme zu Besuch . Es sei denn , ich bin dann ein Frosch . Oder ein Stein . Oder der Brei unter deiner linken Schuhsohle . Soll vorkommen . Scheiss-Reinkarnation . Vielleicht sollte ich doch wieder evangelisch werden ... ;P 
<s> Gerade bei schnellen , gewagten Kameraschwenks sieht alles unter den " neuen " 48 fps nur zuckelig aus . Und bei Spielen ( vor allem 1st Person ) merkst du es ueberdeutlich , wenn du unter 60 frames liegst . Das sollte m. E. wirklich der Vergangenheit angehoeren . Und die Staerke von Spielen bzw. Filmen als Erzaehlmedium an den frames festzumachen , finde ich ziemlich gewagt . 25fps in Spielen bedeuten ja nicht zwangslaeufig , dass die Story besser transportiert wird - oder umgekehrt . Allerdings wuerde ich dir in einem Punkt zustimmen : Filmklassiker , die man mit ihren 25 fps kennt , wuerden wahrscheinlich fremdartig wirken , wuerde man sie ploetzlich mit 60 fps sehen - was ohnehin nur durch digitale Nachbearbeitung machbar waere und recht unnoetig erscheint - es sei denn man heisst George Lucas :) 
<s> JAAAA !!! Das wird so richtig schoen weihnachtlich , mit gemuetlichen Feuern in den buddhistischen Tempeln und Snowboarding-Einlagen statt dem schnoeden Drachenfliegen . Ahhh , ich kann die Floeckchen schon rieseln hoeren ! Man kann ja auch nicht immer nur im Dschungel herumrennen . Da wird man noch zum Predator . 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=PqI-28meTZ8 
<s> Eine absolut korrekte und in Anbetracht von Beth's / Zeni's Geschichte mehr als denkbare Einschaetzung . Programmieren konnten die noch nie , wie sich an dem uralten TES Code zeigt , der mit nur minimalen Vebesserungen mindestens in den letzten 3 Titeln Verwendung fand , Memory-Leaks und Code-Errors ohne Ende bot und fuer Abstuerze und schlechte Performance besonders auf den Konsolen verantwortlich war . Ein guter Patch enthaelt lediglich die neuen Codezeilen und das Script , das sie an der korrekten Stelle einfuegt und das Ganze dann neu abspeichert - und nicht den komplett editierten Code . Aber das macht eben mehr Arbeit und solange die Fangemeinde das gleichgueltig hinnimmt , wieso sollte man sich die Finger schmutzig machen und effektiv programmieren ? 
<s> Naja , das mit der Globalgesellschaft ist wohl eher wirtschaftsethischer Idealismus als Faktum . Aber ja , aergerlich ist dieser Region-Lock wirklich . Das wuerde mich arg treffen , wenn ich tatsaechlich mal wieder nach D zurueckkehren wuerde . Wahrscheinlich wuerde ich alle meine Systeme verkaufen und drueben neu starten . Die Haelfte der Hardware ist wahrscheinlich eh inkompatibel mit europaeischen Fernsehern und Audio-Systemen . 
<s> Pah ! Haettste statt CommoBore lieber zum Amstrad CPC 6128 gegriffen , mit 128KB Speicher & 128 + Farben ( beides nur ueber CPM ) haettste dir solche Sachen sparen koennen . ;P Und trotzdem frage ich mich manchmal , wieso ich so viel Zeit damit verbracht habe , dem Klang meiner Datasette zu lauschen . Geduld ist eine Tuuuugend . :) 
<s> Yee-Haaaw ! " Anytime , anywhere ! " Da erscheinen so gelaeufige Ausdruecke wie Capture the Flag , Team Death Match , Last Man Standing , Spawn-Points , Crotch-Shot und First Blood ploetzlich in einem ganz anderen Licht ... ;P 
<s> Jap , und warum nicht gleich Datasetten , damit sie mal sehen , wie gut sie es haben , diese verwoehnten postmodernen Rangen . Nee , mit denen ist kein Krieg mehr zu gewinnen , offline wie online ... ;P 
<s> Jap , wir mussten frueher noch mit geklautem Perso zu Fuss zum Saturn-Markt , um uns Day-1 -Games zu holen , bevor sie indiziert wurden . Und dann heimlich auf Papas Computer mit Internetz ( ! ) den Patch auf Diskette ueberspielen . --- Diese verweichlichte Jugend dagegen ... sollen sie sich doch ihre 50GB-Patches runterziehen , waehrend sie wie die Memmen Videos streamen , wenn sie wollen . Pfffrrrzzz ;P 
<s> Ja , das waren die glorreichen Zeiten , als in Patches lediglich enhancements geliefert wurden , selten mal richtige Bugfixes -- aber niemals das halbe Spiel , das bei der Veroeffentlichung drolligerweise noch nicht fertig war . Ich jedenfalls werde so ein Mismanagement in der Spieleproduktion keinesfalls bei Release und Vollpreis unterstuetzen - es sei denn , ich vertraue einem Publisher - und Zeinmax hat leider nicht den besten Track-Record . - Ich warte artig auf die GOTY , sobald ich sie preiswert bekomme . 
<s> " Gegenüber den Investoren hat der Publisher jedoch keine Details zum kommenden Titel verraten " Bitte klaert mich auf . Ich dachte immer , die Papiertiger , Aktienottern und Monopolymogule waeren die ersten , bei denen man untertaenigst winselnd jedwedes neue Projekt vorstellen muss , um spaeter nicht die Seife aufheben zu muessen ? 
<s> Man kann und muss auch nicht immer das Rad neu erfinden . Manchmal reicht es , ihm eine schnittige Radkappe zu verpassen und ein bisschen aufzupimpen und - voila ! - es rollt immer noch zufriedenstellend und sieht dabei sexier aus denn je . 
<s> Schoen , dass es trotz einiger Mankos so ein tolles Spiel geworden ist . Ich hoffe , dass es Nintendo dabei hilft , mehr WiiUs abzusetzen und die Beliebtheit des Systems anzukurbeln , nach all dem Pech , das sie bisher hatten . 
<s> @Newswriter(s) : verstehe ich das richtig , dass man das Ding zwangsweise installieren muss , PLUS den Patch - auch auf PS3 ? Streamt nicht von der BluRay ? Gibt's da Infos zu ? Danke euch :) 
<s> Ja , is klar . Mit anderen Worten , sie haben vergessen , neben dem Installationsprogramm auch noch das Spiel mit auf die BluRay zu packen . So wie Bethesda / Zenimax Qualitaetskontrolle betreiben , koennten sie ebenso gut fuer das indische Strassenverkehrsamt arbeiten . Typische Reaktion bei der Installation sieht dann wohl so aus : http://www.youtube.com/watch?v=RZkskNmPgeU 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=_eRRab36XLI 
<s> Olivia ? Oeh , nee , das klingt auch schlimm , da muss ich sofort an Popeye denken . :D Mein Nick gruendet sich auf den gleichnamigen Unreal Tournament 1999 Charakter von den Necris Blademaiden . Im Uebrigen ist es ein real existierender Nachname ( selten auch Vorname ) , wie ich herausgefunden habe . Offenbar ist es auch ein beliebter Kuenstlername , wenn man mal etwas im Netz herumstromert . :) 
<s> Wer ist denn die Hochstaplerin ? Skandal ! http://www.youtube.com/watch?v=CUvoGlGfTdk 
<s> Ach , ist es mir schon wieder passiert ? ;P 
<s> Stimmt auch , wenn das Gamplay Laune macht und viel Abwechslung bringt , ist die Laenge eher zweitrangig . Kann ja auch 2D-Ballerspiele zigmal durchspielen und Spass haben , weil es Raum zum Experimentieren gibt . 
<s> Ernuechternd , augenoeffnend , und irgendwie lachhaft . Wofuer gibt es ueberhaupt eine Next-Gen , wenn die nicht einmal bessere Aufloesung und Framerate schafft als meine derzeitige PS3 ? PC-Besitzer schuetteln da wohl zu recht den Kopf , was ich zwar als Konsolera nicht dauernd aufs Brot gestrichen kriegen will , aber irgendwie auch niemandem verdenken kann . Ich lache mal aus Spass mit - zumal ich noch keine PS4 im Haus habe , nicht vor dem naechsten Jahr , wenn das Preis-Leistungsverhaeltnis realistischer wird . 
<s> Der Style ist ja ganz huebsch und 1 Stunde Dark-Souls Action bei zufallsgenerierten Dungeons klingt natuerlich gut . Allerdings muss das Gameplay wirklich gelungen sein , um einen bei nur 1 Stunde Spielzeit bei der Stange zu halten , denn dagegen wirkt selbst Limbo wie ein Vollspiel . Naja , als Indie-Fan darf ich zumindest hoffen . 
<s> " Ist schon scheisse mit dem " alt werden " , damn ... " Mach's halt wie ich , mach einfach nicht mit . 
<s> Ja , das war fuer mich persoenlich auch der Abtoerner . Wenn ich eine Spielekonsole will , erwarte ich ein Gaming-Powerhorse , alles andere , sogar Streaming Services kann mir primaer erstmal gestohlen bleiben . Schoen , wenn sie es kann , schnurzegal , wenn sie es nicht kann . Hauptsache 60FPS , Top-Grafik , Top-Sound , Top-Gameplay , Plug & Play ohne auch nur 1x ins Handbuch gucken zu muessen , leiser Ventilator , you name it. .. --- auch noch auf meiner Wunschliste : nie wieder so ein widerspenstiges Menu wie auf der PS3 ( zumindest unrspruenglich ) , denn das hat mich Nerven gekostet . ;) 
<s> Aha , danke fuer die Info. Hier in den USA geht natuerlich mal wieder alles , was ich als Freigeist 99 % gutheisse , aber 1 % bedenklich . Wenn wir mit unserer Clique Lasertag spielen , haben wir ab und zu auch mal fremde Kiddies dabei , die - das muss man sich mal vorstellen - tatsaechlich zu einem aufschauen , nur weil man halbwegs erwachsen ist ( zumindest vom Alter her ) . Das ist zwar schoen , weil man seine gesammelten Shooter-Kenntnisse an die kleinen Racker weitergeben kann und ihnen toenende Vortraege ueber Team-Taktiken und Splash-Damage , Sniper-Spots und effektives , hinterfurziges Campen halten kann . Gleichzeitig kommt man sich aber immer gleich so schmutzig vor . Immerhin unterweist man die unschuldigen Kleinen ja gerade im Kriegshandwerk . Da bin ich dann doch fast froh , dass es in Deutschland erst ab 16 erlaubt ist und die Kids bis dahin noch Biene Maja gucken duerfen . ;) 
<s> Das Kinect als solches genommen , waere schon keine schlechte Idee gewesen . Aber es haette von vorneherein optional sein sollen . Und die Xbox One ist insgesamt einfach etwas schwach auf der Brust . Dieses Manko , zusammen mit der grauenhaft entgleisten PR - angefangen schon bei der Pressekonferenz ( Online Zwang , wir erinnern uns ) - haben quasi schon im Vorfeld einen Image-Schaden verursacht , der nicht leicht wieder wettzumachen ist . Ich denke , dass nur noch eine WESENTLICH drastischere Preissenkung das System vor dem Mittelmass retten kann . 
<s> Danke , wir sind eben gut . Tell a friend ! :) 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=RZkskNmPgeU 
<s> Das ist zwar loeblich , aber so fuehlbar leistungsfaehiger wird die Kiste dadurch immer noch nicht , nur preiswerter , oder ? 
<s> Klasse , hoffentlich wird es vom Schwierigkeitsgrad her ansprechend wie Giana Sisters . Das ist eines der wenigen Spiele in letzter Zeit , wo ich mich nicht gelangweilt habe weil man nicht mit dem AAA-Ticket und 1 -2 lustlosen Klicks ans Ziel kam . So muss ein Sidescroller aussehen . Hoffentlich wird dieser Gryzor / Strider-Verschnitt ein Hit ! Ich druecke Black Forest ganz kraeftig die Daumen ! :) 
<s> R. I. P. Giger , dein Vermaechtnis wird in der Kunst- und Filmgeschichte niemals in Vergessenheit geraten . Ich hatte gerade noch gestern Abend das Giger-Featurette zu Alien 3 geschaut , kaum zu fassen . 
<s> Tja , es lebe das Imperium ! Ich habe auch mal Sturmtruppen aus naechster Naehe betrachtet , gewoehnlich ein imposanter Anblick , zumal die meist recht gross ausfallen . Mal zum Lasertag : ich dachte immer , das waere in D illegal und man muesste ins militaristische Ausland , um so etwas zu geniessen ( ? ) . Bin ja froh , wenn dem nicht mehr so ist . 
<s> Danke fuer den ausfuehrlichen Test . Ich kann mich noch gut an die ersten Multimedia-Koryphaen ( und -Blindgaenger ) erinnern , die bei der Entdeckung des Mediums CD ploetlich der nichtsahnenden Spielergemeinde in die Visage geworfen wurden . - Und die Nostalgie ist fast unbeschreiblich . Dass der Tex noch ein - letztes ( ? ) - Mal die Buehne betreten darf , ist ganz unglaublich ! Das wird schon fast zum Pflichtkauf . Jetzt brauchen wir nur noch ein zeitgemaesses Reboot ( ich nehme diesen haesslichen , satanischen Begriff in diesem Rahmen einmal , nur ein einziges Mal , in den Mund ) von Phantasmagoria und ein paar gemuetliche Abende bei Kaffee , Kuchen und Point & Click Goodness duerfen gerne dran glauben . Vielleicht fuehrt das ja zu einer Wiederbelebung des Genres . Ich mag die Kombination von P&C und echte Schaupieler jedenfalls :) 
<s> Ach , die alten Sniperguns kommen nie aus der Mode . Die sind ebenso wenig totzukriegen wie Pac-Man . Gerade bei den Kids sollen sie wieder ganz ungemein im Kommen sein , weil die nicht mehr vernuenftig sozial agieren koennen ( so wie wir damals , als wir uns ehrlich und aufrichtig aus 2 Meter Entfernung mit Schnellfeuergewehr , Plasmawerfer , Rip-Gun oder dergleichen den Garaus gemacht haben ) und lieber hinterlistig aus der Anonymitaet heraus ballern . Diese Blagen von heute , aber auch ... Und Im Gegensatz zu den Blitzen der Lightning-Gun , siehst du die Sniper-Projektile immer noch nicht . :) 
<s> Ja , UT99 und 2004 werden immer noch vergoettert und munter mit Mods versehen . Kennst du die ALIEN-Total-Conversion fuer UT2004 - so wie der Film Aliens mit 4 Colonial Marines ? Das war so ziemlich das Genialste , was jemals fuer das Ding programmiert wurde . Das habe ich natuerlich stundenlang mit Freunden gezockt . Im Vergleich habe ich viel mehr Zeit mit ' 99 verbracht , vor allem als Sniper in " Facing Worlds " . Das Witzigste waren immer noch Sniper-Insta-Gib-Low-Grav Deathmatches , pures Adrenalin . Aber auch die wirklichen Sniper Levels , wo man fuer die anderen sichtbar wurde , wenn man NICHT langsam ging oder auch mal campte , waren nervenaufreibend . - Bei 2004 hat mich einzig gestoert , dass die Necris nicht so interessant ( und auch nicht so viele ) waren wie bei ' 99 und dass das Snipergewehr durch diese sonderbare Blitz-Gun ersetzt worden war , die keiner gerne mochte - und auch schnell wieder rausgemoddet wurde . 
<s> Im Gegensatz zu EA's Firmenpolitik gibt es aber im Falle dieses Indie-Entwicklers keine Entlassungen waehrend der Faulzeit . So gehoert sich das . Wenn schon ein Betriebsfest , dann fuer alle . Mettbroetchen , Sekt und jede Menge Horizontalsport . Mindestens 10 Jahre . Firmen-Loyalitaet aller Angestellten garantiert , auf ewig . 
<s> Du spielst noch das gute , alte UT2004 ? Daran habe ich mich totgespielt . Das irre ist nur , im Gegensatz zu UT 1999 habe ich 2004 nie online gespielt , ich fand allein den SP schon so spassig , dass es mich irgendwie nie gereizt hat , in den MP ueberzugehen . Was haeltst du von UT2007 ? Habe ich nie gespielt , aber da es so preiswert ist , habe ich mal drueber nachgedacht . 
<s> Was soll das denn , PC-exklusiv ?! So was kann man doch wohl kaum mit der Maus spielen ! Ach nee , warte ... ;P 
<s> " The Last of Us : " PS4-Fassung passt gerade so auf BD " Jaja und Kartoffeln haben doppelt so viele Chromosomen wie ein Mensch . Steht aber scheinbar nur Schmand drauf . 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=B5SX_90vpk4 Yayyyy !!! Party !!! 
<s> Und immer schoen Bass auf volle Leistung und Ellenbogen raus bei 250 km / h im Porsche Cabrio , bis er abfriert . So muss das . Wie schon Han Solo sagt : " Das habe ich mir doch schon immer gewuenscht ! " 
<s> Ich wuerde niemanden kritisieren , der ein tolles Produkt rausbringt und - anstatt sich gleich mit einem Sequel kaputtzumachen - erst einmal Fuenfe gerade sein laesst und 10 Jahre zusammen mit Supermodels im Pool abhaengt , sich Cocktails servieren laesst , abends lecker in die Disse geht und einen auf dicke Hose macht . Nach der Arbeit sollst du ruhn und nicht schnoede Sequels tun . Ich freue mich aber schon auf Minecraft 2 in 10 Jahren . Zusammen mit Half Life 3 . 
<s> Gib der NSA bloss keine Ideen , die machen das am Ende wirklich noch und dann wirst du im Vorgarten abgehoert oder direkt von deinem Wellensittich . 
<s> Das Ding kann sogar Geiersturzflug , komplett mit 80er Jahre-Mukke . 
<s> Das ist grossartig . So macht es auch Sinn , bietet Nervenkitzel , ohne auf die Nerven zu FALLEN :) Wie war deine Erfahrung mit DS ( 1 ) ? Wie oben erwaehnt , habe ich das letztes Jahr gespielt und andauernd nur von Invadern behelligt worden . Summon-Symbole dagegen funktionierten nur selten ( rechtzeitig ) oder gar nicht , sodass ich mich immer selbst zur Wehr setzen musste . Ich weiss nicht , ob ich einfach nur Pech gehabt habe oder ob ueber die Jahre all die " ehrlichen " Spieler verschwinden und nur Hardcore-Komplettaersche dranbleiben , die das Spiel in- und auswendig kennen und nur noch auf Toeten aus sind ... Ich habe mich ebenfalls gefragt , weshalb das Spiel es ueberhaupt zulaesst , dass man staendig nur invaded wird , denn wenn das innerhalb von 30 Minuten 5 -6 mal passiert , ist es einfach zu viel . --- Scheinbar verteilt DS2 die Angreifer und Helfer da fairer , das klingt gut . :) 
<s> Bei der Lightbar handelt es sich doch ganz offensichtlich um eine japanische Regierungsverschwoerung zur Foerderung des landeseigenen Bruttosozialproduktes . Waehrend ein direktes Betrachten der Lightbar keinen Schaden an der Seele des Users verursacht , soll die Reflektion auf dem Fernseher vermittels der inhaerenten Polarisierung des Musterfeldes eine Signalverschiebung verursachen , die in filigransten Intervallen sublime Botschaften an den User zuruecksendet , die alles von " Esst mehr Sushi ! " und " Final Fantasy ist immer noch super ! " bis hin zu " Xbox-User haben kurze Luemmel ! " beinhaltet . Schaemt euch , Sony ! Das ist das letztemal , dass ich eine Konsole von euch kaufe ! Und einen super Final Fantasy Titel ! Und lecker Sushi ! Echt jetzt ! 
<s> Jetzt mal Scherz beiseite , allein das Teaser-Bild ist schon mal Gold wert , oder ? Ein Symbol der glorreichen Evolution des Homo Sapiens , der endlich auch die Flugkunst beherrscht und diese fiesen , gefiederten Poser im Vorgarten endlich in ihre Schranken verwiesen hat ! Und das Beste : wir koennen beim Fliegen mit dem Birdly sogar noch eine warme Mahlzeit zu uns nehmen und sehen toll , grazil und kein bisschen fett , platt und verschwitzt dabei aus . No , Sir ! Move over , nature , here we come !! 
<s> Ich arbeite noch an ein paar weiteren Strophen und dann geht's los . Ich bin schon mit Stefan Raab im Gespraech , der meint , dass es noch intellektueller werden koennte als der Maschendrahtzaun und die Oelapaloema-Boys zusammen ! 
<s> Mit dem Oculus der Spieler wird zum volgelfreien Flieger . Zwaengt sich ins VR-Korsett , da fliegt es sich noch mal so nett . Ja , da schwebt der Aeronaut , oder stuerzt bei Windesflaut . Gleitet fort , dem Wetter trotzend , manchmal laechelnd , manchmal kotzend . Ach , jetzt wo wir das Birdly kennen , kann Lufthansa nach Hause rennen . Nur Kritiker behaupten barsch : Wer das braucht , hat 'nen Stock im ... Po. 
<s> Ja , ich weiss auch nicht , warum sich alle so um das Thema rumdruecken . Wenn man das Teaserbild sieht , sieht es ja ganz danach aus , als wenn sie das ENDLICH mal verwirklicht haetten . Und dann geht es wieder mal nur ums Voegeln ... 
<s> Habe ich schon ausprobiert , aber ich bin hoffnungslos gescheitert . ;) 
<s> Da freue ich mich wohl am meisten ueber The Order 1886 Footage . Und es wird auch langsam Zeit , dass da mal was kommt , denn wir haben schon fast " Herbst 2014 " . Die Zeit ist schnelllebig und ich bin schon fast wieder in Halloween- und Weihnachtsstimmung . Also jetzt mal Butter bei die Fische , Sony , aber zackzack ! 
<s> Hmmm , irgendwie kann ich nicht mal den Owlverlord DLC ueber PSN bekommen - wahrscheinlich nur fuer PC ? Sonst waere ich schon interessiert . 
<s> Da bin ich froh . Ich habe Dark Souls ( 1 ) zuerst komplett offline gespielt und dann MP , weil ich dachte es wuerde die Erfahrung noch bereichern . Das Gegenteil war der Fall . Ich bin fast nur auf routinierte Hobby-Invasoren gestossen , die - obgleich viele davon das Invaden bitter bereut haben - am Ende einfach nur nervten , weil man sich kaum noch auf die Atmosphaere der Spielwelt einlassen konnte . Es waren einfach zu viele Invasoren in zu kurzen Zeitabstaenden . Natuerlich waren manche Begegnungen mit hilfsbereiten Summons im MP toll - aber insgesamt war ich doch etwas enttaeuscht . Bei Demons Souls schienen mir die Begegnungen mit Phantomen meistens fairer und machbarer , sie sorgten ebenso fuer Adrenalinschuebe , aber in positiver Weise . Aber ich freue mich , dass du fuer DS2 Entwarnung aussprechen kannst . Vielleicht schaue ich auch mal rein - als DS-Fan muss ich ja frueher oder spaeter einfach zugreifen . :) 
<s> OMG , das bedeutet : 100 Spieler und 1.999.900 hirntote , hinterfurzige , asoziale Phantom-Invasoren . Viel Glueck ! ;p 
<s> Wow , dann verstehe ich , wieso Einige von R2 enttaeuscht waren . Da ich mit R2 eingestiegen bin , fand ich es recht intelligent und vielseitig - zumindest verglichen mit der meisten hirnlosen AAA-Kinderschokolade , die heute serviert wird . Wenn Teil 3 das Kampfsystem etwas ausbaut , waere ich schon zufrieden . 
<s> Wow , dann stimmts doch . Gar nicht so uebel , diese MaFo-Fraggles . 
<s> 100 % Zustimmung . Zumindest hatte Risen 2 noch echtes Gameplay und weniger Haendchenhalten . Da spuerte man noch das Abenteuer dahinter . Mir hat's Spass gemacht . Ich spiel's gerade wieder durch . :) 
<s> Ja , so ein bisschen Angst hat man da natuerlich . Ich haette statt dem CGI Trailer lieber in-game-Szenen gesehen . - Weiterhin Daumen druecken , mehr kann man wohl momentan nicht tun . :) 
<s> Nein , leider noch nicht . Aber ich habe von den Klassikern gehoert - und da ich nicht so ein Technik-Freak bin , wuerde sich das auch lohnen . Selbst Risen 2 fand ich graphisch auf der PS3 klasse - aber ich habe niedrige Ansprueche , da ich mit Datasetten aufgewachsen bin . Ladezeit 20 Minuten , 16 Farben - und trotzdem haben die Spiele Spass gemacht :) 
<s> 51.000.001 ( die Doedel haben mich glatt vergessen !! ) 
<s> Ich bin seit Risen 2 maechtiger Fan geworden . Besonders die Dialoge waren so gut geschrieben , dass es die Unterhaltungen endlich einmal wert waren , gehoert zu werden . Wenn es Risen 3 auch nur ein Stueck weit besser wird als sein vielkritisierter Vorgaenger , kommt es ohne Frage auf meine Muss-ich-vor-der -PS4-noch-spielen-Liste . 
<s> Kommentarkudos , absolutes , uneingeschraenktes Kommentarkudos ! :] 
<s> Was hat Battlefront in einer EA-News zu suchen ? Ach so , stimmt ja . Tjooo . Hmmmm . Echt jetzt ? NOOOOOOOOOOOOO !!! 
<s> EA hat seine Marketingabteilung aus steuerrechtlichen Gruenden derzeit in kuenstlichen Tiefschlaf versetzt und fuer tot erklaert . ;p --- Und ich stimme zu : Battlefront hatten wir schon , und was Besseres ist den Bleistiftspitzern da auf die Schnelle wohl nicht eingefallen . 
<s> Ja , und ich habe noch rechter . Hast du meinen Kommentar aller Kommentare weiter oben etwa auch nicht gelesen ? Danach haette es keine Diskussion mehr geben brauchen und ALLE waeren gluecklich gewesen auf ihren PCs und Konsolen . Friede , Freude , Eierkuchen ( zumindest beim Crotch-Shot ) . 
<s> Wieso wird eigentlich immer so ein Popanz gemacht , wenn jemand mal etwas sagt , egal was , wann , wo , ueber welche Medien oder wie vielen Leuten . Durch das ganze Gequatsche , Geklage und scheinheilige Getue werden mehr Nerven und Leben ruiniert als durch einen unreflektierten Tweet oder einen daemlichen Kommentar uebers Telefon , der nicht mal fuer die Oeffentlichkeit bestimmt war . Wer durch die Reglementierung von Sprache meint , Rassismus ( oder irgendeine andere Art von " ismus " ) bekaempfen zu koennen , irrt sich gewaltig und ersetzt nur das angeprangerte Verhalten durch ebenso totalitaer und elitaer anmutende Verbaldrangsalierung . Und hier die Kurzfassung : - Josh :  don't drink and tweet ! - Donald : geht's noch ? So ueber dein eigenes Team zu reden ?! - Stiviano : was war denn das fuer eine Judas-Aktion ?! Ich haette mich einfach von dem Rassisten getrennt , anstatt den Skandal zu machen . Jetzt koennen sich alle wieder beruhigen . ;P 
<s> Ich bin auch dabei ! Die Witcher-Welt und das Gameplay kommen auch ohne Storybranching und was weiss ich fuer Finessen aus . Duerfte in jedem Fall ein tolles Spiel werden , das selbst TES was zu knabbern gibt . :) 
<s> Das hast du ganz , ganz fein gesagt - und nun geh wieder schoen PC spielen . 
<s> Nur mit den Seiten , die Werbung und Previews bieten , also 99 % des Magazins . Reviews wuerde ich NIEMALS verwursten . 
<s> Ich wuerde mich schon fast fuer EA freuen , wenn Zenimax ihnen einmal den Rang abliefe . Daumen druecken ! Nach dem oben Gelesenen kann man wirklich nur noch den Kopf schuetteln ueber so viel Ignoranz . - Waehrend Fans und ehemalige Backer weiter um ihr Baby bangen . 
<s> In den meisten Faellen sind solche Ja / Nein Gut / Boese Schemen einfach nur aufgesetzt und fuehren nicht wirklich zu nennenswertem Story-Branching innerhalb der Haupthandlung . Insofern kann ich gut darauf verzichten . Worauf ich nicht verzichten kann , sind eine gute Hauptstory und interessante , abwechslungsreiche Nebenquests - wenn diese Zutaten stimmen , braucht man den Rest gar nicht . --- Entweder ein Entwickler ist tatsaechlich dazu imstande ein komplexes Kausalsystem der Marke Deus Ex zu kreieren - oder er laesst besser die Finger davon , sonst wird es nur peinlich , oder fuehrt im schlimmsten Falle zu Logik-Bugs und Showstoppern . Nicht gut , gar nicht gut . 
<s> Ach darum geht's . Jaja , wenn's hart auf hart kommt , natuerlich Quake anbeten - und UT vergoettern , das bin ich meiner Namensgeberin Freylis , Necris Blademaiden , schliesslich schuldig . 
<s> Das schon , und die Quake-Bots waren cool . ;) Aber bei UT 1999 war die Idee trotzdem erstmals dezidiert in Form eines kompletten Spiels verwirklicht worden . Ich denke , dass es die Bezeichnung deshalb verdient . Die Quake-Bots und MP-Matches in allen Ehren - sie waren der philosophische Genvater , aber die Macher von UT haben das Ganze erstmals zur Marktreife gefuehrt . 
<s> Er hat Jehova gesagt !! 
<s> Naja , so schnell ist Polen nicht verloren . Wie waere es mit der beliebten Alternative : getrennte Konsolen- und PC-Server , sodass PCisten in den Genuss der flotten Maussteuerung kommen waehrend Konsoleros nicht im Nachteil sind . Waere eine win-win situation . Ich moechte doch nicht auf meine schoene PS4-Version verzichten . :) 
<s> Ja , da konnte man zumindest JEDERZEIT ins Spiel einsteigen und hatte eine sportliche Chance und musste weder Teenager noch Hartz 4 Empfaenger sein , um genug Zeit zu haben , seinen Charakter aufzuleveln und mitreden zu koennen . UT - einfach nur schoene , schnelle , krasse Action aus der Dose , die man waehrend der Mittagspause oder mal kurz vorm Zubettgehen geniessen konnte . So mag ich MP : im Gegensatz zu SP will ich mich da nicht zu sehr involvieren . MP ist mehr so wie ein One-Night-Stand , heiraten tue ich nur Abenteuer- und Rollenspiele :) 
<s> Wenn das neue The Witcher auch nur ansatzweise halten kann , was es verspricht , kann TES schon mal die Koffer packen . CD Projekt wissen einfach , wie man Open World betreibt , ohne Langeweile oder grenzenlose Verwirrung durch Quest-Overkill aufkommen zu lassen . Und DANKE ( !! ) dass es KEIN Mitleveln von Gegnern gibt ( was ich fuer die duemmste Idee seit der Erfindung des viereckigen Rades halte ) . Sicher , es wird insofern etwas Dark Souls-maessiger , wo man von bestimmten Gegenden am besten die Finger laesst , wenn man sich nicht genug aufgemoebelt hat . Aber dafuer ist es umso schoener , in bekannte Gefilde zurueckzukommen und festzustellen , dass man den gelegentlichen gemeinen Goblin inzwischen mit einer simplen Ohrfeige niederstrecken kann , ohne in Schweiss auszubrechen . Da spuert man das Aufleveln einfach . Ueber die Engine mache ich mir selbst auf den Konsolen weniger Gedanken . Besser als Bethesdas wird die allemal sein . Perfektes Streaming . Ich freu mich ! :D 
<s> Naeh , Mobilgeraete haben auf dem Klo nichts zu suchen , dann lieber Papiermagazine . Es sei denn es gibt die App Poposchoensaubermachen . Mensch , das ist es , vielleicht erfinde ich die ja ! * DollarSymboleinAugenkrieg * 
<s> Bei der E3 im letzten Jahr lag der Fokus doch auch schon auf dem Spieler :  Spielerverarschung und Spielerbevormundung . Aber bitte , man soll die Hoffnung ja nicht aufgeben . ;) 
<s> Das wurde Zeit . Der Urgrossvater der MP / Bot-Shooter verdient sein Comeback . Damals hat COD UT die Show gestohlen . Hoffentlich geht es jetzt - nach der Verwaesserung des COD Franchises - mal wieder in die andere Richtung . Das haette UT einfach verdient . Bitte gehen wir doch mal wieder weg vom realistischen Modern Warfare und in Richtung fremder Planeten , abgedrehter Szenarien und exotischer Waffenarsenale . Danke dafuer . 
<s> Du bist ja noch da ?! Super , vielleicht gibt's Elvis dann ja auch noch ! Super Nickname !! :-) 
<s> Ja , das hatte ich zunaechst auch gedacht . Da schwant einem Uebles fuer die PC-Umsetzung , die wahrscheinlich nicht sonderlich optimiert und ein Ressourcen-Fresser ist . Wollen wir fuer die PC-Gemeinde hoffen , dass sie zumindest polierte Grafik hat , die mindestens auf Next-Gen-Niveau ist . 
<s> Boah , was sind wir wieder fies heute . Das wird ein guter Tag ;) 
<s> Je echt , das waere es gewesen LOL 
<s> @Henry : Quelle " Warum Skyrim ... " vielleicht falsch verlinkt ? Sollte sicherlich direkt zum Video gehen ( ? ) . :) 
<s> Thanx . Die Website hat ja so einige Genialitaeten :) 
<s> Jap , und das passiert , wenn zu viele Anwaelte und zu viel Testosteron ins Spiel kommen . Ploetzlich interessiert keine Sau mehr , wer die Torte ueberhaupt gebacken hat , sondern nur , wie man sich moeglichst ueberzeugend das fetteste Stueck an Land zieht . Vielleicht lassen sich noch weitere fitzelige Klauseln finden , ueber die man nach Herzenslust streiten kann , damit das Produkt es nicht mal auf den Markt schafft . Wir druecken ganz feste die Daumen . 
<s> OMG , ich frage mich gerade , ob ich die auch uebers Internet bestellen kann . Hat Style ;) 
<s> Yay ! Habe mich mal wieder ganz gut amuesiert . Bereits bei " TES Online ist wahrscheinlich noch schlimmer " musste ein Schluck Kaffee dran glauben . Und das Waldgesetz war natuerlich eine Bildungsluecke , die ich unbedingt mal schliessen musste . Naechstesmal koenntest du vielleicht noch auf schwule und lesbische Beziehungen bzw. Hochzeiten eingehen , die hier so schamlos simuliert werden und zur Untergrabung gutbuergerlicher Werte und moralischen Verrohung von Otto Normalverzocker fuehren - Skandal ! ;P 
<s> Um den Day-One-Patch runterzuladen , der mindestens 50 % der Spielgroesse betraegt . Wir reden hier schliesslich von Bugthesda . Ich schlage dann in einem Jahr bei der PS3-GOTY zu , die alle 20 Updates bereits enthaelt . ;) 
<s> " Star Trek braucht mal wieder ein gutes TV Format . Mit Fokus auf " explore " statt auf " explode " " Yay ! Gut auf den Punkt gebracht . Genau das fehlt mir auch . Bitte etwas mehr Feinschliff bei Dialogen und Charakterisierung , mehr Finessen bei ausserirdischen Welten und Aliens - und weniger Effekthascherei . Oder noch besser : alles zusammen mit Top-of-the-Line Effekten , dort wo sie hingehoeren . Das waere mal ein perfektes Star Trek . 
<s> Wolfenstein New Order - yee-haaaw ! Bin dabei ! Ansonsten wuerde es Mario Kart 8 , aber leider fehlt mir dazu die WiiU :( 
<s> " Aber er wird ( primär von alten Trek-Fans ) gerne übertrieben schlecht geredet . " Das kann sein . Wahrscheinlich haben die Hardcore-Trekkies ( zu denen ich mich dann doch lieber nicht zaehle , hihi ) den Techie-Talk vermisst , der ja gewoehnlich 90 % der Serie ausmacht . Ich allerdings nicht . ;) Da war ich bereits bei ST : Enterprise froh , dass sie das zugunsten von Story und Charakterentwicklung zurueckgeschraubt hatten . Klar , ein bisschen " Das Backup-System vom Musterpuffer wurde polarisiert als die Traegheitsdaempfer versagten und die Muster wurden unwiederbringlich disintegriert " muss schon sein , aber nicht so wie damals in den 90ern bei der Next-Gen . Oder sagen wir mal : ich sehe mir die immer wieder gerne an , aber die meisten Leute schalten heute bei so viel Geblubbere wahrscheinlich ab . P. S. : Ich habe gehoert , dass das letzte Star Trek Spiel trotz schlechter Grafik zumindest tolle , spritzige Dialoge geboten hat und werde mir das vielleicht sogar mal antun . :) 
<s> Filmkritiker ? Die haben bereits zuvor Perlen verrissen und Schwachsinn ueber den gruenen Klee gelobt - eine subjektivere Erwartungshaltung gepraegt von den Profilneurosen maechtiger Egos wirst du wohl kaum finden . Aber alles in allem fand ich die Filme nicht schlecht , durchaus unterhaltsam , aber auch nicht so herausragend - da hat es dem Script dann doch an Charisma gefehlt . Highlight fand ich immer noch Karl Urban als McCoy , der ist wirklich in der Rolle aufgegangen . Aber insgesamt darf man froh sein , dass Star Trek ueberhaupt noch zugegen ist . Ich haette nur gerne etwas mehr Charakter statt der Spezialeffekte . 
<s> Supi , da bin ich per Briefwahl gerne dabei . Auch wenn er das Imperium repraesentiert . 
<s> Die Crew war grossartig , da mochte ich eigentlich jeden Schauspieler / Portagonisten . Die Effekte waren endlich mal zeitgemaess und es gab nicht mehr so viel von dem doofen Techie-Talk , sondern mehr Action . Uuuund es war nicht so krampfi-tampfi wie die politisch korrekten Sternenflottler-Outings bisher , da war endlich mal ein bischen Erotik - ich sage nur : Ultraschalldusche . Das haette von mir aus noch 5 -10 Jahre so weitergehen koennen . :] 
<s> Das von dir angesprochene Spiel war bestimmt Manhunt von Rockstar , wo man Leute foltern konnte . Da war bei mir auch die Schmerzgrenze erreicht - und ansonsten verehre ich Rockstar von GTA bis L. A. Noire , Bully und RDR . Die Snuff-Schiene muss es echt nicht sein . 
<s> Geht mir ganz genau so . Man muss einfach einen Schlussstrich unter etwaige Vorbehalte und Erwartungen ziehen und sich einfach neu berieseln lassen . Allein die Tatsache , dass auch die Next-Gen noch in den Genuss des SW-Universums kommt , ist erfreulich . Ich schaue mir momentan die Clone-Wars CGI-Serie an und bin immer wieder ueberrascht , wie viele witzige Ideen und Geschichtchen um die Protagonisten immer noch erfunden werden . 
<s> Geht aber immer gut ab , wenn es passiert . Da mische ich sogar gerne mal mit , weil ich als Star Wars UND Star Trek Fan komplett immun bin gegen die gegenseitigen Uncoolness-Beschuldigungen . Jap. Obwohl ... wenn ich mich jetzt entscheiden muesste , wuerde ich natuerlich Star Wars mit auf die einsame Insel nehmen , weil Star Trek im direkten Vergleich einfach peinlicher ist . * duckundwech * ; P 
<s> Naja , da gibt es natuerlich auch jede Menge Gegenstudien . Ich persoenlich glaube , dass beides moeglich ist : Gewalt-Abbau durch simulierte Gewalt ( Abbau von im Alltag angestauter Aggression ) aber auch Gewaltfoerderung bei bestimmten , beeinflussbaren Individuen . Was aber in jedem Fall in der Spielszene ueber die Jahre geschehen ist , ist eine gewisse Abstumpfung , ich glaube zumindest das kann keiner leugnen . Damals haben wir uns noch alle in den Boden geschaemt , DOOM geil zu finden , wegen den satanischen Symbolen und dem Pixel-Blut von Monstern . Jetzt nehmen wir menschliche ( ! ) Feinde Glied fuer Glied auseinander , ohne mit der Wimper zu zucken . --- Naja jeder setzt die Grenze zur Geschmacklosigkeit anders . ( Bei mir war sie bei o. g. Cutscene jedenfalls ueberschritten , sodass ich hoffe , dass nicht das gesamte Spiel so aussieht . ) . Wenn das Spiel tatsaechlich auf den Trash-Faktor setzt , kaeme ich wohl damit klar , aber wenn es sich anschickt , eine ernsthafte Alternate Reality ( * zwinker *) darzustellen und Themen wie Menschenexperimente in einer fuer die Serie ungewoehnlich dramatischen , ernsthaften Weise zu behandeln ( vgl. fruehere Cutscenes im Irren- / Krankenhaus ) koennte sich das einfach beissen , darum geht es mir . Aber natuerlich hatte die Wolfenstein-Serie schon immer mit ihrem eigenen B-Movie-Charme zu kaempfen . ;) 
<s> Genau meine Meinung . Die letzten Kinofilme waren nur huebsch anzusehen , hatten aber nicht allzu viel von dem , was Star Trek immer ausgemacht hat . Dann kann ich mir auch gleich Transformers geben . Es tat mir wirklich leid , dass " S. T. : Enterprise " schon nach 4 Seasons zu Ende war . Davon haette ich gerne mehr gesehen . 
<s> Na endlich mal jemand , von dem man gehoert hat . ;) 
<s> " Moment . Wo gibt es bei Dead Island Story , Gameplay und Charakterdesign ? " Wenn du den Wiederspielbarkeitswert aufgrund der fuer ein Action-Spiel interessanten RPG-Elemente verpasst hast , weiss ich nicht , was ich sagen soll . " Sicherlich brauche ich keine übertriebene Gewalt " Na bitte , darum ging's . " Doom , Duke Nukem 3D und Soldier of Fortune auch nichts anderes als storylose Gewaltglorifizierung . " Jein , die waren nebenbei auch noch Showcases fuer neue Engine-Technologie und Staun-Faktoren auf vielerlei Ebenen . Aber dieser Wow-Effekt hat sich inzwischen eben etwas abgenutzt . " Wenn es Leute gibt die Spaß dran haben : Habt Spaß . " Ja hallo , wo sage ich was anderes ? Darum finde ich es trotzdem geschmacklos , wenn in einer Cutscene der Widerstand ( ! ) kein Problem damit hat , einem abgewandten ( ! ) Soldaten aus 30 Zentimeter Entfernung mit einer Schrotflinte den Kopf wegzuballern , den man ebenso gut bewusstlos haette schlagen koennen . Eben darum geht es . Selbst auf den letzten Messen und Gaming-Conventions ist es Journalisten und Key-People der Branche unangenehm aufgestossen , dass Spiel-Brutalitaet zu sehr in den Mittelpunkt gerueckt wird . 
<s> Stimmt , Star Trek liegt trotz ( oder gerade wegen ) der mittelpraechtigen Kinofilme wirklich im Sterben , waehrend Star Wars sich trotz aller Unkenrufe immer wieder regeneriert wie ein Stehaufmaennchen . Ich bin gerade selbst Clone Wars ( Animated Series ) suechtig , obwohl das wahrscheinlich ins Teen-TV gehoert . Ist aber spassig inszeniert und hat einige Schenkelklopfer , die die Gags der Kinofilme in den Schatten stellen . Echt nette Show . 
<s> Na , da bin ich ja beruhigt , also halten wir es auch da traditionell und geben Jungtalent eine Chance . Schoen . - Und ich dacht schon , ich wuerde die Fraggles nicht kennen , weil ich nicht cool genug waere , ha ! ;) 
<s> Stimmt ja , das war mir noch gar nicht aufgefallen . Waere ja witzig , wenn man neben der Lebensanzeige auch wieder B. J. 's Hackfresse sehen koennte wie in alten Zeiten . :) 
<s> " Diese Gewaltspiele erzeugen eben ihres eigenen Geistes Kinder . " Ja , so langsam glaube ich es auch . :) Der Witz ist : Eigentlich war ich als Freigeist bisher meistens auf Seiten der zensurgeknechteten , deutschen Massen und habe eifrig gegen verkopfte Gutmenschen und baumknutschende " Kauft kein Kriegs- und Gewaltspielzeug " -Nachplapperer gekaempft . Aber nach einigen Kommentaren hier ( und Reaktionen auf das von einigen von uns zur Diskussion in den Raum gestellte ) , kommt man ja beinahe zu dem Schluss , dass es offenbar tatsaechlich abgestumpfte Hornochsen gibt , die den Spielspass einzig und allein an Kubikmetern von Blut und abgetrennten Gliedmassen festmachen . Effekthascherei in pulpigen Trashfilmen und Spielen ist eine Sache ( Pulp Fiction , Kill Bill , Dead Leaves , Borderlands 2 , Dead Island - kein Problem ) , aber wenn Gewalt nur noch zum Selbstzweck verkommt ( auf Kosten von Story , Gameplay und Charakterdesign ) , und selbst die Protagonsiten nur noch emotionslose Killermaschinen sind und Leute das toll finden , schon traurig . Offenbar haben die verhassten Haekeltanten von den BPjM doch eine Daseinsberechtigung . Wer haette es gedacht . ;) 
<s> Sollte Modern Talking werden , " You can win , if you want " :) 
<s> Da ich von den " neuen , grossartigen Schauspielern " so gut wie keinen kenne - freue ich mich auf das , was Star Wars eigentlich ausmacht : bombige ( 3D ) Effekte , tolle Explosionen , bizarre Welten , Raumschiffe und Roboter und eine Story , bei der man auch nach zu vielen Drinks noch locker hinterherkommt . So soll's sein . :] 
<s> Hmmm ... Auf der anderen Seite ist das sooo schlecht , dass es schon fast wieder kultig sein koennte . Interessant . Avantgardistisch . Kreativ . Krank . Jap , koennte doch was werden , wenn man sich vor Gebrauch des Spiels das Hirn rausschraubt und / oder ordentlich bechert . :D Ich muss darueber nachdenken ... Hey , wie waer's mit dieser nostalgischen Battle-Mukke hier : http://www.youtube.com/watch?v=byXKpRKc-Jo Da machen zumindest die Lyrics Sinn . 
<s> Ich bin mir nicht 100 % sicher , aber ich denke ( und will mal hoffen ) , dass der Song nur als Gag fuer den Teaser angedacht ist und nicht wirklich waehrend der Spielszenen laeuft . Hoffentlich - ansonsten gibt's nur eins : Musik abschalten ;) 
<s> Brachial oder hinterlistig , Wolfenstein goes Metro - wer haette das gedacht ? Finde ich gut . Was ich NICHT gut finde , ist die voellig uebertriebene Gewaltdarstellung , die in dieser extremen Form in keinem der Vorgaenger zu finden war . Charaktere , die ihren Feinden aus einem halben Meter Abstand mit einer Schrotflinte den Kopf wegballern , der zerspritzt wie eine reife Melone ( cutscene ) , muss das sein ? Das Gameplay mag ich eigentlich , aber wenn mir nur noch Gallonen von Hirnmasse , Gedaerm und Blut um die Ohren fliegen , bekomme ich irgendwo Mitleid mit meinen Feinden . Und das ist der Motivation abtraeglich , Nazis hin oder her . Hoffentlich laesst sich der Schwachsinn abschalten , denn dann waere es perfekt . 
<s> Wieso nicht ? Ich werde auch 2017 noch PS3 spielen . Da sind noch so viele tolle Titel , die man nachholen muss :) 
<s> Seitdem EB ( Electronics Boutique ) von Gamestop eingesackt wurde , ging es langsam aber stetig bergab , was Angebot , Wiederverkaufswert und Kundenberatung anging . Unser oertlicher Konkurrent BullMoose ( weiss nicht , ob die schon in Deutschland sind ) hat die besseren Preise , saubereren Discs und ein informiertes und zufriedenes Personal , das ich gerne finanziell unterstuetze . Wie ist denn GameStop so in Deutschland , haben die nette , hilfsbereite , sachkundige Leute am Start oder ( auch ) eher nicht ( mehr ) ? 
<s> lol - ich schmeiss mich noch weg , das wird ja immer besser . :-))) Bitte mehr davon . Vielleicht sollten wir einen Wettbewerb starten . Der Gewinner kriegt GGG . Hey Redaktion , hoert gerade jemand zu ? 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=RS9GaBs137A Ich liebe Daenemark !!! 
<s> doch so gross , das Land . * staun * ; ) 
<s> ?! Also fuer Minecraft taete ich gern Steuern zahlen . 
<s> Aha , also so aehnlich wie Saumagen , was damals Helmut Kohl anbieten wollte , als irgendein armes Wuerstchen auf Staatsbesuch war - und komischerweise nie wieder zum Essen vorbeikam . Fun-Fact :  Pig-Stomach essen sie auch immer noch gerne in Pennsylvania , weswegen wir jetzt in Maine leben . Besser . 
<s> Interessierte Frage : was sind Kutteln , so was wie Steckrueben ? ( Damit wurde ich als Kind immer gefoltert , einhergehend mit Kartoffelpampe ohne Salz und Pfeffer . ) 
<s> nice one ! :) Muss ich mir merken ! 
<s> Dann mach einfach nur Capturing fuer neue Charaktere in Skyrim oder Dark Souls , die bewegen sich so gut wie nie . Auch eine Kunst . 
<s> Nee , aber vielleicht bietet sich eine ungeahnte berufliche Moeglichkeit fuer dich , wenn du dein hautnahes Expertenwissen mit den Entwicklern dieses felinen Kunstwerks teilst . Vielleicht kannst du sogar Motion-Capturing fuer die machen , damit es moeglichst authentisch wirkt , wenn sich die Spielkatze den Popo sauberschleckt . Die Entwickler muessen sich einfach darueber im Klaren sein , dass das komplette Projekt zum Scheitern verurteilt ist , wenn sie solche zentralen Koerperfunktionen und biologischen Ausfuehrungsmechanismen nicht zur vollen Zufriedenheit des kritischen Publikums simulieren - und die schauen natuerlich GANZ genau hin . 
<s> Kommentarkudos ! :) Koennte natuerlich auch an der Kasualisierung liegen . 
<s> Skandal ! Wenn selbst die Japaner so schlampig werden , kann Auslaufmodell Erde bald wirklich einpacken . 
<s> Wenn mir das Spiel nicht wenigstens noch einen Zeitfeuermodus fuer die Fingernaegel spendiert , ziehe ich fuer die Doedel jedenfalls keine Rettungsweste an ! 
<s> Na gut , ich tu's ! Jehova ! 
<s> Gerngeschehen . Ja , ich denke mal , ohne eine grosse Portion Nostalgie oder Old-School-Feti koennte es schwer werden mit der Begeisterung . Ich weiss selbst nicht , ob ich mich nach so vielen Jahren noch mal dranwagen wuerde , wenn man stattdessen The Last Of Us spielen kann . :) 
<s> Supi , dir auch Herzlichen und viele Geschenke ! Mehrere unserer Freunde haben auch zwischen Freitag und Sonntag Geburtstag , sodass wir Freitag Abend mit dem Feiern anfangen und wahrscheinlich bis Sonntag Abend nicht wieder aufhoeren - was doof ist , weil ich irgendwann auch mal meine potentiellen neuen Spiele zocken muss . Immer diese social obligations aber auch ... ;) 
<s> Ach sooo . Und ich dachte schon ... schade . 
<s> kratzen ? 
<s> Ich musste loslachen als ich die System-Shock HD Edition in Super-VGA ( booaaaah !!! ) sah . Damals fing der Scheiss also schon an . Und wir regen uns noch auf ... :) 
<s> Und naechste Woche endlich :  Der " Mit doofen Bildern Leute Koeder Simulator " :) 
<s> Boah , danke ! Das ist ja das reinste Geburtstagsgeschenk , das noch mal lesen zu duerfen ( und ich HAB Sonntag Geburtstag ) . Das waren noch Zeiten , tonnenweise Reviews in dem Heft . Und Heinrich natuerlich mal wieder in Bestform - der Mann , der mich damals immer schon inspiriert hat , fleissig zu schreiben . Montoberrchristo - einfach nur schoen :) 
<s> OMG , spaetestens nach dem Teaser-Video muss man einfach mehr sehen wollen ! Da wird einem ja schon ganz warm ums Fell . Ziegen und Baeren : go home ! 
<s> " Mensakarenztag ? " :D Ich kann den Review leider nirgends im Netz finden . Meinst du , du koenntest vielleicht 1 -2 Saetze hier zitieren ( nur den Anfang ) ? Das waere suuuper . :) 
<s> Oookay , der Titel kaempft mit " Luftrausers " um den zweiten Platz der Top Ten seltsamster Spieletitel - gleich nach dem ungeschlagenen Klassiker " Menzoberranzan " - ja , kein Witz , fragt mal Heinrich nach dem Review anno dazumal 1998 . Aber da er von den Giana-Sisters-Machern kommt , fuehrt fuer mich kein Weg daran vorbei , die Entwicklung zumindest weiter zu verfolgen , denn das Game fand ich einfach nur unterhaltsam und dank des Morphings wirklich innovativ und vorzeigewuerdig . - Meine einzige Sorge :  Der Titel ist einfach zu dicht an " Elder Scrolls " . Hoffentlich klagt Bethesda da nicht . 
<s> Oh , danke . Solche Klassiker inspirieren einen doch immer wieder . 
<s> Wow , ich muss gestehen , dass ich nicht einmal wusste , dass sie da noch nicht zu haben war . Na denn man los :) 
<s> lol , ich hatte mich schon gefragt , wo du bleibst , will dich ja nicht enttaeuschen :) 
<s> Zum Glueck bin ich dir ueberhaupt keine Erklaerung fuer meine Meinung schuldig , die du offensichtlich ohnehin willentlich missverstehen willst . Und , ehrlich gesagt , finde ich dich in letzter Zeit selbst ganz unglaublich intolerant , vor allem , wenn du dir anhand weniger , dazu noch aus dem Zusammenhang gerissener Kommentare ein Urteil ueber die Intentionen einer Person bilden willst . Aber bitte , wenn du das von mir Gesagte derart ueber- bzw. fehlinterpretieren willst , kann ich dir nicht helfen und werde auch nicht meine kostbare Zeit weiter damit verschwenden . Ich habe Besseres zu tun , vor allem viel eSport , mindestens 17 Stunden am Tag . 
<s> Hmm , die perfekte Nomenklatur scheint mir dann aber ein primaer deutsches Problem zu sein . Hier in Portland ist Queer-Parade Queer-Parade . Habe ich noch nie Beschwerden der TeilnehmerInnen gehoert . Irgendwie muss man das Kind ja beim Namen nennen , ohne sich die Zunge zu brechen . Zu viele Konsonanten hintereinander machen die Leute hier nervoes . Sogar die mit tschechischer Abstammung . ;) 
<s> Okay , wie ich sehe hast du dir wirklich deine Gedanken ums Thema gemacht . Gut , dass man keine Seeschlachten hat und nicht Herr ueber sein Schiff ist , ist natuerlich wirklich schade . Ich persoenlich wuerde die neuen AC-Teile wohl nicht mehr anruehren , weil der Spieler da mit zuviel Watte umwickelt wird ( im Gegensatz zu den aelteren ) , insofern hat mir Risen 2 gefallen , da dem Spieler einiges an Hirnschmalz abgefordert wird , in puncto Orientierung , Storytelling und Missionsstruktur - es lohnt sich halt , bei den Dialogen aufzupassen wie ein Schiesshund und auch nach Clues zu suchen . - Zumindest haben sie sich einen Szenarien-Wechsel zugetraut , was wirklich mutig ist . Und was kann ich sagen : ich mag halt Piraten . Bei keinem Setting kannst du waehrend des Spielens guten Gewissens mehr Rum trinken . - Du freust dich aber auch auf Teil 3 , oder ? So ein ganz bisschen piratig ist der wohl auch noch . :) 
<s> Jap , immer wieder unterhaltsam , so 'n Eigentor . Saubere Arbeit ! :D 
<s> Pfffrzz . Bist ja bloss neidisch auf meine gute Figur . SMILEY . 
<s> Ich frage mich nur gerade , ob wir vielleicht mehr Resonanz im Thread erreicht haetten , wenn wir statt " LGBT " dann doch " Queer " in der Ueberschrift geschrieben haetten . Wahrscheinlich denken alle , dass es um LBPK geht ( Little Big Planet Karting ) . ;) 
<s> I love you too , SMILEY :] 
<s> Ach deshalb warst du so schnippisch ;P Gut , dass wir das aus dem Weg haben . Cheers :D 
<s> Oeh ... na in DEM Fall dann doch eher Zocken . lol 
<s> Okay , suess gekontert , das muss ich dir lassen . :D Intolerant waere ich nur dann , wenn ich dir bei den MP-Parties den Stecker ziehen wuerde . ;) Aber Zocken als Sport zu bezeichnen , finde ich in der Tat weithergeholt . Ich nehme jaehrlich an Marathons teil . Ueber 26 Meilen laufen , DAS ist ein Sport . Spielen ist Spass , selbst im professionellen Gewand . Nicht mehr . Aber auch nicht weniger . 
<s> Danke . Habe ich nicht schon im letzten Thread gesagt , dass wir uns trotz geringfuegiger Meinungsdivergenzen wesentlich naeher sind als es manchmal den Anschein hat . :D 
<s> Loriot hat sich disqualifiziert . Meine Guete , bei dir muss man ja ganz von vorne anfangen . * kopfschuettel * P. S. Wenn wir schon von Schwachsinn reden , wuerde ich an deiner Stelle erst einmal deinen sozialdarwinistischen Tweet entfernen : " Firm Defender of the PC Master Race " . Muss das ? 
<s> Schnippisch ? Ich doch nicht . ;) Und wer sagt denn , dass ich nicht auch mal ganz gerne MP-fragge oder Leuten bei SSX aus den Ranglisten schmeisse . Nur , im Unterschied zu Mrs Violence , ist Freylis nicht nur mit grossen Worten , sondern auch mit grossen Taten dabei . :D 
<s> " Mrs. Violence : Wieso sich Frauen im eSport schwertun " Da regt mich ja die Frage schon auf ! Was heißt denn hier " als Frau " ? Eine Berufsausbildung ist doch nicht grundsätzlich von Männern gepachtet ! Ich finde , gerade eine Teenagerin ohne Familie sollte eine abgeschlossene Campaign-Ladder haben . Wenn dann spaeter mal die Kinder aus dem Haus sind oder es passiert irgendwas ... dann habe ich nach zwei Jahren COD mein Fragger-Diplom . Da habe ich was in der Hand ! Und ich habe als Frau das Gefühl , dass ich auf eigenen Füssen stehe . Da hab ' ich was Eigenes ! Da hab ' ich mein 3D-Shooter-Diplom . Ich möchte auch als Frau eine sinnvolle Tätigkeit ausüben und nicht nur am Kochtopf stehen und meinem Freund die Hausschuhe hinterher tragen . Mein Freund teilt diese Ansicht . Er möchte eine echte Partnerin haben , die ihre eigenen geistigen Fähigkeiten entwickelt - für die Familie , für die Gesellschaft ! 
<s> AC2 und Brotherhood waren auch eindeutig die Besten , gefolgt von Revelations . Alles drumherum ... naja . --- Brotherhood hatte ich mal angefangen , aber leider ( ! ) nie beendet , aber das steht auf jeden Fall noch an . 
<s> Das haetten wir auch ohne dich hinbekommen . Aber , hey , wir sind ja fuer jeden dankbar , der mithilft . 
<s> Oder sie hatten einfach nicht die Zeit und es musste schnell gehen . Man bekommt in den USA ja nicht allzu viel Urlaub . ;) 
<s> Wer 17 Stunden am Tag mit einem faelschlich als " Sport " bezeichneten Multiplayer-Schwachsinn verplaempert , fuehrt eigentlich alles das , was er der Welt ausserdem noch zu sagen hat , ad absurdum , sobald er den Mund oeffnet . Egal ob Mann oder Frau . 
<s> Na klar , hoher Wiederspielbarkeitsfaktor . Kein Story-Branching ( aber wer braucht das unbedingt ? ) aber zig verschiedene Herangehensweisen an Problemstellungen , gerade auch in Sidequests , was die Konkurrenz wirklich in den Schatten stellt . 
<s> Ein weiteres Franchise wird ruiniert . Und das ist gut so . Wenn es nicht mehr taugt , kann man ueber den Ruinen etwas Neues , Innovatives errichten . R. I. P. AC , du hattest 2 -3 tolle Titel im Laufe deines Lebens ! 
<s> Ja , vielleicht in deinem Paralleluniversum . In unserem lagen die Bewertungen von mittelpraechtig bis gut - mit dem steten Hinweis , dass sich die Geschmaecker bei dem Titel besonders scheiden , je nachdem , worauf Spieler wertlegen . Dialoge , Sidequests , Wiederspielbarkeit , Story und Atmosphaere waren jedenfall absolut gelungen . Wenn du natuerlich Graphics / Assets-Whore bist und Mainstream-orientiert oder einfach keine Piraten magst , dann warst du mit Risen 2 tatsaechlich schlecht beraten . 
<s> Fantastisch . Es scheint genau das Spiel zu werden , das mir vorschwebt . Viel Erforschen , tolle Landschaften und vor allem " kernige " Dialoge , bei denen man nicht einschlaeft wie bei Skyrim's abgedroschenem , emotionslosem Konservendosen-Gefasel . Genau das hat mir schon bei Risen 2 gefallen , trotz seiner technischen Schwaechen . Hoffentlich wird es der Uber-Hit ! 
<s> Ach , keine Angst , Briefmarkensammler sind auch per definitionem keine Spinner . Hoarder dagegen sammeln alles , unbesehen , unreflektiert , ungebremst . Konkrete , gattungsorientierte ( ! ) Sammlerleidenschaften werden von der Definition zum Glueck ueberhaupt nicht erfasst . Ich wuerde mich ja auch nicht als Spinner bezeichnen , nur weil ich gerne mumifizierte tibetanische Gewuerzgurken sammle , oder ? Ich meine , wer mag die nicht ? Ich glaube er hat das oben im Thread einfach falsch verstanden . - Im Uebrigen habe ich gerade von Admiral Anger einen drauf gekriegt , der offenbar frueher auch mal eine Briefmarkensammlung hatte . Ich bitte untertaenigst um Vergebung . Wenn ich jetzt allerdings die Wahl haette zwischen Briefmarkensammeln , Schach spielen und einer wilden Sexorgie wuerde es verdammt schwer ... ;) 
<s> OMG : erst ( alles ) lesen , dann verstehen , dann kommentieren bitte ! Mehr sage ich dazu nicht mehr . Es sollen schon Kriege ausgebrochen sein , weil Leute MEINTEN , die andere Seite wuerde alles ganz anders sehen , obwohl sie in Wahrheit in vielerlei Belangen uebereinstimmten . 
<s> Du jetzt auch noch ? Ausgerechnet du ? " Noooooooooooooooooo ! " 
<s> Da gebe ich dir Recht . Gegenseitige Ruecksichtnahme und ein gesundes Mass an Anstand sind im Umgang mit dem anderen Geschlecht immer wichtig . Der Knackpunkt ist , glaube ich , der , dass sich das Problem im kybernetisch abgeschlossenen System eines Spiels ( im Wechselspiel zwischen dem Programm und dem User OHNE die Aussenwelt ) gar nicht erst stellt . Wer einen potentiell anstoessigen Titel nicht will , soll ihn einfach nicht kaufen , wer ihn unbedingt braucht , kann ihn fuer sich genommen geniessen , sollte dann aber beim Beendigen des Spiels auch in der Lage sein , in die Realitaet zurueckzukehren und seine Mitmenschen respektvoll und jenseits der geschauten , fiktiven Sinngehalte zu behandeln . Nur weil ein paar Doedel das nicht hinbekommen , weil sie faktisch im Alltag sexistische , machomaessige Vollschweine sind , sollte dem gemeinen , kleinen Geek dennoch erlaubt sein , ein paar Minuten zu traeumen . ;) Ich denke mal , dass 99 % aller Beteiligten hier im Thread trotz grosser Klappe , Jade sofort die Tasche tragen , die Fuesse kuessen , ihren Intellekt bewundern und sich aus tiefstem Herzen fuer die Bloedelei hier entschuldigen wuerde , sobald sie durch die Tuer kaeme - und nicht nur weil sie zufaellig gut aussieht . - Meiner Erfahrung nach sind Gamer meistens sehr soziale Menschen , vielleicht weil sie keine Angst davor haben , ihre Traeume zu leben , bevor sie sich wieder der Realitaet stellen . Nur meine Erfahrung :D 
<s> Der Trailer sagt zwar so gut wie gar nichts aus , ausser vielleicht , dass sie nicht genug Geld , Zeit oder Spielmaterial fuer einen wirklichen Trailer hatten - oder dass sie heimlich Dark Souls verehren . --- Gott sei Dank lassen die bisher gezeigten Screenshots aber auf mehr hoffen , und da ich auch Risen 2 mochte ( ja , verklagt mich doch ! ) freue ich mich dennoch auf den neuen Titel . Einzige Frage : warum so ein geschaeftsschaedigender Trailer ??!! 
<s> Briefmarken ??!! Da fragst du noch ?? ;P 
<s> Da stimme ich vollends zu . Es hat sich wirklich viel getan und Spiele sind reifer geworden , Gott sei Dank . Trotzdem ist es gut , zu wissen , dass man ab und zu auch mal nach den unreiferen Titeln greifen kann , wenn man mal ganz bewusst etwas Oberflaechliches haben will und keine tiefgruendigen Charaktere a 'la The Last Of Us. Alles hat seine Zeit , Traum und Realitaet , Sexbomben und komplexe ProtagonistInnen . Ich begruesse die Pluralitaet , die wir heute in der Branche erleben . :) 
<s> Yee-haaa ! Hier ist ja jetzt inzwischen alles von pruede / Grenzbereich-lustfeindlich bis unreflektiert ( oder sogar bewusst ) sexistisch vertreten ! Der Witz ist nur : bei Frauen-dominierten-Foren ist es genauso - alles von " Man sollte sich fuer seinen Traummann aufsparen " bis zu " Maenner sind ein ausgelagerter Genpool , den man u. a. benutzt , weil der Vibrator keinen Rasen maehen kann " . Tatsache ist ebenfalls , dass Maenner in zahlreichen Spielen ebenso stereotypisiert werden , es sei denn , der muskelbepackte , immercoole , testosterontriefende Gunzerker eines Bordlerlands 2 oder der ballernde , mordende , aber stets charmante Ueber-Softie eines Uncharted sind jetzt realistische Portraitierungen von Maennern - und mich hat die Memo noch nicht erreicht ... Persoenlich denke ich , dass die Wahrheit irgendwo in der Mitte liegt und man im Medium Spiel - genau wie im Comedy-Sektor - vielleicht mal alle fuenfe gerade sein lassen sollte , weil dort ernsthafte , realistische Spiele mit einer ebenso ernsthaften Typisierung der Protagonist ( Innen ) ebenso viel Daseinsberechtigung haben wie karikativ ueberzogene Hormon-Orgien . Wenn wir uns in diesem Genre nicht ab und zu auch mal austoben duerfen , wo denn dann ? Allerdings muss ich einmal warnend den Zeigefinger erheben , wenn es um den prozentualen Anteil solcher bewusst vom Sex-Appeal lebenden Titel geht , denn mit dem steigenden Anteil von Frauen in der Szene , waere es nur gerechtfertigt , vermehrt Titel mit muskuloesen , knackaerschigen charmant-verschwitzten Rasenmaehermaennchen fuer die Damenwelt auf den Markt zu bringen , was die lichte und dunkle Seite der Macht endlich wieder ausbalancieren wuerde . Auf eine unpruede , ungemein sexy Zukunft fuer ALLE Spielerinnen und Spieler ! Cheers !! ( Vielleicht gruende ich noch eine Partei ... bei den Piraten hat's ja auch geklappt ) :D 
<s> Point & Click ist so richtig schoen nostalgisch . Und so lange auch die Sound und Musikuntermalung stimmt - auf die es dann aber wirklich ankommt ! - koennte es ein wahrer Genuss werden , wo man an Regentagen auch mal gemuetlich einen Kaffee bei schluerfen kann . Ich werde es im Auge behalten . 
<s> Hoarding ist inzwischen wissenschaftlich als krankhaftes Verhalten definiert worden , ob du das nun gutheisst oder nicht . ;) Ausserdem scheinst du mit der Definition nicht vertraut zu sein . Es geht nicht darum , einen Vorrat zu schaffen , der irgendwann einmal angegangen wird , sondern sich ziellos Sachen anzueignen und in einem Meer von nutzloser Last zu ertrinken . Sachen , mit denen du dich nie wieder beschaeftigst , aber auf verkrampfte Weise meinst , horten zu muessen . Hoarding hat auch mit Unordnung nicht das Geringste zu tun . 
<s> Man nennts so etwas auch " Hoarding " . Es ist krankhaftes Verhalten . Und ich finde das im digitalen Raum genau so peinlich wie im nicht-digitalen . Besorg dir das , was du wirklich zum Leben / Spielen brauchst und schmeiss den Ballast ueber Bord. Schwiegermutter , Blagen und Aliens Colonial Marines zuerst . 
<s> " Gleich gibt's aber eins hintendrauf ! Hintendrauf ! " [ Loriot ] 
<s> Auf der Arbeit sollte immer Casual-Day sein . Leichte Klapse auf Herren- und Damenpopos bringen nicht nur Heiterkeit in den grauen Arbeitsalltag , sondern erhoehen nachgewiesen die Konzentration und Fitness aller Beteiligten , sind also zum Wohle der Organisation als Ganzer . Natuerlich muss man darauf achtgeben , dass alle Angestellten im Rahmen eines Equal-Opportunity-Employers in gleichem Masse vom Popoklatschen profitieren und niemand aufgrund von Geschlecht , sexueller Ausrichtung , Rasse , Religion oder Nationalitaet bevorzugt oder benachteiligt wird . Ja , ich habe grosse Plaene fuer unseren Betrieb . 
<s> Sicherlich , die Verguetung von Hotelkosten , Reisekosten und eventuell anfallenden Geschaeftsessen ist Gang und Gebe in der Branche . Aber hier ging die freundliche Beschenkung wohl doch ueber ein gesundes Mass hinaus , denn ein Nexus 7 brauchten die Journalisten zur erfolgreichen Absolvierung ihres Jobs vor Ort garantiert nicht . - Warum dann nicht gleich ein Begleitservice fuer die Herren ( und Frauen ) Reporter , wie es in Japan Tradition ist . Das waere wesentlich stilvoller und franzoesischer gewesen . Nexus 7 , pffffrrrzzzz ... 
<s> Finde ich gut . Heute ist Donnerstag , heute ist mir auch nichts peinlich . 
<s> ach so , na dann : schaem dich ! ;) 
<s> Ach was , als Katze kommst du hier bestimmt mit so ziemlich allem weg . :D 
<s> Whooaaa , okay , ja , Bikini , aber zackzack ! ;) 
<s> Ja , ich kann die sexistischen Kommentare hier auch nicht mehr laenger sehen . Dabei hat Jade ( fuer eine Frau ) im Interview sehr viel Sinnvolles und Konstruktives von sich gegeben . 
<s> Genau , ausserdem sind wir seit dem 1. 4. ja eh " Das Magazin fuer alte Knacker " , gelle ? :D 
<s> Hey , pssst :  das Teaser-Bild ist immer noch Asbach-Uralt ( auch wenn wir es alle verehren und auch immer wieder gerne verwenden ) . Ich wuerde mir das noch mal gut ueberlegen ... ;P 
<s> Natuerlich wollen Spieler mehr . Eine VIELZAHL von sexy Outfits und coolen Waffen sind wuenschenswert , sonst wird es ja eintoenig . 
<s> Wozu brauchst du bei 3rd-Person denn die Y- Achse ? Die paar Szenen , wo man mal zum Fotografieren bzw. Zielen hoehergelegene Ziele anvisieren musste , konntest du eigentlich an einer Hand abzaehlen , wenn ich mich recht erinnere , kann also wirklich kein Ding gewesen sein . 
<s> Aha , dank dir . Wuerde ich mir auch wohl nur fuer PS3 holen . Dann ist ja alles in Ordnung . 
<s> Danke , wird noch heute Abend geschaut , gar keine Frage :) 
<s> Schoen , Tribbles sind immer gut . Die Folge schaue ich mir noch heute Abend mit meinem Schatz an . Und das mit Mulder und Scully ist natuerlich grandios , Akte X habe ich komplett geschaut , aber die connection haette ich jetzt ohne deinen Tipp nicht gemacht :) Ich erinnere mich , dass TNG auch mal eine Crossover-Show hatte , wo sich alle ueber die peinlich aussehenden Klingonen lustig gemacht haben . Der arme Worf . ;) 
<s> Stimmt , es ist kein Ancient Chinese Secret , dass Shadow Warrior mehr Stil ( Stiel , hahaha ) hatte als DN . Es war weniger sexistisch , weniger macho , weniger klischeehaft und weniger effektbrutal - im Pause-Modus . 
<s> Bulletstorm laeuft nicht mehr ? Oder nur im MP nicht ? Ich wollte mir das noch irgendwann zulegen . 
<s> Ich habe einen Fanclub ?? Das haette ich mir ja in meinen profilneurotischsten Traeumen nicht ertraeumt ! Na , da wird's ja Zeit , dass ich auf meine alten Tage noch im Internetz auf Twieter aktiv werde und ordentlich Blocks schreibe . 
<s> Ja , der Canis Canis ist sooo faul , der schwimmt sogar auf Milch . :) 
<s> " Verarschen kann ich mich selber XD " Weiss ich doch . Ich wollte ja nur behilflich sein . ;P PS : Klar , Darth Freybab / Henlis , wird nie wieder vergessen :] 
<s> Also ich freue mich auf den Duke . DNF war mit der richtigen Dosis Alkohol eigentlich ganz ertraeglich . Na gut , vielleicht teuer in der Anschaffung ( $ 5 fuer das Spiel , $ 500 fuer den noetigen Alk ) , aber unterhaltsam . Allein die Szene , wo man ruecklings vom Geschuetzturm faellt , aber dem explodierenden Alien-Mothership noch den Mittelfinger steckt , war es das Spiel fast wert . Ich meine echt jetzt , wo sonst sieht man so was schon ? :) 
<s> * Spoilergefahr - Kommentar nur fuer Noodles * Ich auch . Ich fand immer lustig , wie viele Leute scheinbar vergessen haben Pey ' J zu fotografieren . Bin ich auch erst drauf gekommen , als mich jemand drauf aufmerksam gemacht hat , zu der Zeit hatte ich sogar schon die Leuchtturm-Kinder und den Hund auf dem Film , aber nicht mein Lieblingsschwein . 
<s> Na gut , denn eben nicht . Neuer Tipp : entspann dich , lausch der wundervollen Musik , erfreue dich an dem schoen verzierten Tischlein und dem lustigen Haifisch-Onkel , der dir gegenuebersteht . Dann leg ganz ganz behutsam an , geniess das wirklich tolle Muster auf dem Scheibchen , bevor du nach Einberechnung des Winkels , der Windrichtung ( ja , der wohlriechende Hasch-Qualm der Kneipe laesst deine Nasenfluegel frohlocken wie das liebliche Konzert des munteren Geplaenkels der ehrbaren Kneipengaeste deine Ohren ) und der Staerke dem Scheibchen den noetigen Schwung gibst , um moeglichst viele seiner Schwippschwaeger auf liebreizende , aber nicht anzuegliche Weise anzuschubsen , auf dass sie auf Nimmerwiedersehen auf die gegenueberliegende Seite wandern . Hach * seufzzzz * . Und dann , nachdem du die sich einstellenden Trennungsaengste von dem inspirierenden Scheibchen-Artwork ueberstanden hast , darfst du auf ein weiteres anlegen und den Vorgang wiederholen . Zirka 500 mal . Ist BG & E nicht wundervoll ? * Schweeeeeeelg * - Das war Romantik-Freylis , so besser ? 
<s> Ach ja , das Airhockey-Spiel . Mein Tipp : auf und drauf , nicht denken , nicht zu viel Zeit mit dem Zielen verschwenden , sondern einfach nur munter draufballern , dann passt das schon . Dann klappts auch mit dem Nachbarn . Und der Mine. ;) 
<s> Achte mal auf die ausgefallenen Sounds , Kreaturen und Level-Ideen . Bereits im ersten Quest , der alten Mine werden jegliche Klischees gesprengt , die man von einer " Mine " im Kopf hat . Und ich hoffe , du findest alle versteckten Kreaturen am Wegesrand und in Secrets ( davon gibt es allein in der Mine fast ein Dutzend ) . Ich gebe dir nur einen Tipp : Licht aus ! * zwinker * 
<s> Oehm ... ich ackere mich gerade durch DS9 ... koenntest du mir vielleicht die oben genannte Season / Episode verraten ? - Nicht wegen Dax im Classic-Outfit oder so , nein , ueberhaupt nicht , nur mal so aus historischem Interesse . Thanx :) 
<s> Ja , der Soundtrack war absolut mutig . So was von exotisch mit Kompositionen aus allen moeglichen Laendern und Musik-Genres . Und die Mukke bei den Rennen war ebenso eingaengig - nicht zu vergessen der Michael Jackson-verdaechtige Riff in der Vorhalle zu den Rennen . Und die Soundeffekte , OMG ! Dagegen klingt heute fast alles in AAA-Titeln wie aus der verdammten Konservendose . Einige Sounds aus BG & E hatte ich nie zuvor in Spielen gehoert - sie muessen wochenlang experimentiert und abgemischt haben , um so schoene Klaenge zu erzeugen . Heute wuerde diese Perle nur noch als Indie durchgehen - schon damals hat die breite Masse das Spiel ja nicht kapiert . Grrrr ... aber ich rege mich heute mal nicht ( wieder ) auf . 
<s> OMG , hau mich in der Matrix bei Gelegenheit mal an und ich erzaehle dier ALLES ueber das Spiel . Das Beste Feature war die Kamera , mit der du eine Enzyklopaedie aller Lebensformen des Planeten erstellen konntes - also wirklich Live-Bilder von Flora und Fauna ( alles Moegliche Abgedrehte und vieeele , vieeele Secrets mit geheimnisvollen Kreaturen , die schwer anzutreffen sind ) . Alle Bilder wurden in deinem persoenlichen Fotoalbum festgehalten und du konntest sie immer wieder bestaunen , komplett mit Beschreibung . Hillys war so ziemlich die einfallsreichste , exotischste Welt , die ich jemals gesehen habe . 
<s> Klingt verlockend - und ein " Foto " sagt mehr als tausend Worte , gefakete Screens und namenlose Trailer . Denn um Fotografieren geht es im Spiel schliesslich . Und ab jetzt bitte weniger Teasern und mehr Spoilern !! :D 
<s> Ja , aber immerhin steht sie doch gleich neben einem formschoenen Wurmloch . Das ist doch mal etwas ! 
<s> Oooh wie suess . Endlich ist mal jemand auf die Idee gekommen mein Lieblings-Gameplay mit meinem Lieblingsgericht zu verbinden . Fein , fein . Da weiss ich schon , was ich mir zum Abendbrot besorge . 
<s> lol , ich schmeiss mich weg ! Gab's das schon , oder war das deine Idee ? wenn ja : wuerde ich mir patentieren lassen . :D 
<s> Traumhaft . Hoffentlich benutzt es dann auch der ADAC als Trainingsprogramm oder generelle Orientierungshilfe . 
<s> Ooohhhh @8( Aber mit Star Trek : Enterprise wurde es doch erst so richtig gut ! ( Falls du DS9 ueberlebt hast , das wurde - zugegeben - ein bisschen soapig und bitchig wegen Keiko , der Yoko Ono des Star Trek Universums ) 
<s> Na , das haben sie sich nach der internationalen YouTube-Furore auch verdient . Und bitte noch eine GOTY und eine Special Edition mit Ziegenkaese und Bastelpackung " Wir bauen uns einen Blutopferaltar " . Bitte , bitte , bitte ! 
<s> Ich werde mich nicht dazu hinreissen lassen , wieder mal einen Vortrag darueber zu halten , wie die PS3 der Xbox 360 ebenbuertig bzw. ueberlegen ist , WENN ein Entwickler nicht gerade zu doof zum Programmieren ist und die Schuld auf die Hardware .... ach Schande , jetzt ist es mir schon wieder passiert ;) 
<s> Ja , hier in den USA kommen die Corporations fast mit allem weg . Zwar gibt es ab und zu auch mal einen Class-Action-Lawsuit , wo vereint ( und dann mit dem Vorschlaghammer ) gegen shady business practices vorgegangen wird , aber zwischen diesen vergeht viel zu viel Zeit , wo Kunden der Konzernverarschung nahezu schutzlos ausgesetzt sind . Insofern finde ich es gut , dass der deutsche Verbraucherschutz aufmuckt . ZeniMax sind sicherlich nicht die Einzigen , aber es ist gut , einmal ein Exempel zu statuieren . - Ach ja , und da ich ZeniMax das PS3-Skyrim-Fiasko niemals verziehen habe , wuensche ich ihnen persoenlich , um es einmal freundlich zu formulieren , dass die Goetter des Olymp sie beim Scheissen niederstrecken . Aber vielleicht bin ich da nicht 100 % objektiv . 
<s> Auch wenn Viele vielleicht sagen werden , dass man aus einer Muecke keinen Elefanten machen soll , ist es wichtig , auf solche potentiell unlauteren Geschaeftmethoden aufmerksam zu machen . Natuerlich kann man vom Kunden ein bestimmtes Mass an Verantwortungsbewusstsein verlangen , aber es gibt Grenzen . In diesem Fall sind einige Formulierungen m. E. tatsaechlich intentional vage gehalten , um Kunden Fakten bewusst vorzuenthalten oder deren Verstaendnis zu erschweren . Es freut mich , dass Deutschland etwas patenter ist , wenn es darum geht , Verbraucher adaequat zu schuetzen . 
<s> Klasse , mach das . Viel Spass / Gruseln beim Lesen ! :D 
<s> Jap , das war's . Ich haette es ahnen sollen . Dank dir :D 
<s> Entweder ich bin heute zu langsam oder ihr wart am Anfang vom Podcast zu schnell . Welches Spiel sollte in Brasilien rauskommen und hat es nicht geschafft ? Bitte ansagen , ich will auch mitlachen . Dankoeehh ;) 
<s> Danke fuer die anregenden Tipps . Und wenn du wirklich konstruktiv sein moechtest , versuch dich doch selbst am Newsschreiben . Macht riesig Spass - und dann bekommst du genau , was du willst . Ja , was fuer ein Konzept ! :) 
<s> Nee , wenn wir drin gewesen waeren , waere es auch noch intelligent geworden . ;P 
<s> Normalerweise bin ich ja nicht fuer solche ad-hoc HD-Aufbereitungen fuer Next-Gen . Aber wenn sie tatsaechlich ein Optimum an Performance herauskitzeln und alles Material in einem runden Komplettpaket servieren , ist es natuerlich schoen , auch auf der Next-Gen noch in den Genuss dieser Perle kommen zu koennen . 
<s> Das stimmt allerdings . Selbst mit den Abstuerzen ist mir so eine ehrliche Praesentation wesentlich lieber als irgendein PR-Getue mit geschoenten Filmsequenzen . Und was dann lief , war auch recht sehenswert ( von wenigen Aussetzern abgesehen ) . Bei dem verspielten Geplaenkerl mit dem Helm musste ich auch jubeln , das war ein netter Gimmick . Macht sich , das Spiel . Was lange waehrt ... 
<s> Macht nichts , ich mag Star Wars trotzdem . 
<s> Jung , huebsch , charismatisch und sexy . Und zum Spiel : tjoooo ... Aber es macht sich . Es macht sich . Ich bin auf Weiteres gespannt ! 
<s> Alles vor Neo-Retro ist Rokoko-Kokolores ! ;P 
<s> Hmm ... das waere eigentlich mal ganz nett . Und ein Cel-Shading-Look ? So wie Borderlands 2 oder The Darkness 2 ? Gar nicht uebel ... 
<s> Ach shit , meinte ich natuerlich auch ... boah war das peinlich . ;P Habe heute Kopfweh :( 
<s> Aber hundert pro . Meinerzeit waere es wahrscheinlich Jennifer Connelly geworden , wie sie in " Labyrinth " erschien . Ihr Charaker " Sarah " hat mir jedenfalls als weitere Inspirationsquelle gedient , um Inas Charakter ( und Erscheinungsbild ) zu modellieren . http://www.moviepilot.de/files/images/0971/4070/Die_Reise_ins_Labyrinth.jpg 
<s> Gute Aktion . Das Ganze sollte eigentlich professionell abgeschottet , ueberdacht und als offizielle Touri-Attraktion freigegeben werden . Fuer mich ist das eine geradezu historisch Staette , wo eine kaum mit etwas vergleichbare Filmgeschichte geschrieben wurde . Meine Hochachtung an die tunesische Regierung , dass sie sich des Projektes mitannehmen wollen ( die haben derzeit naemlich ganz andere Probleme ) - zumal das ja auch nicht ganz uneigennuetzig geschehen muss . Und Disney : ihr seid Loser ! Zunaechst mal , weil ihr offenbar diese PR-Geldquelle uebersehen habt und zweitens : haettet ihr nicht auch etwas beisteuern koennen , wo ihr euch schon mal die Rechte gemopst habt ? 
<s> Das wuerde mich freuen . Vielleicht wirst du ja der erste Amazon-Reviewer . :D Auf jeden Fall viel Spass beim Lesen . Das Buch ist zirka 17 Seiten laenger als mein erstes , also auch wieder ein ganz schoener Watzen . Es hat allerdings mehr Unterkapitel , sodass man oefters mal Verschnaufpausen einlegen kann . 
<s> Da kommt wohl eher noch am Samstag das Sams zurueck . Aber es ist trotzdem immer wieder schoen zu erfahren , dass der Titel noch nicht in Vergessenheit geraten ist . Weiter Daumen halten , denke ich :) 
<s> Ganz toll gemachter Kurzfilm . Da wuenscht man sich eigentlich , dass Gearbox sich trauen wuerde , in einem der naechsten Batman-Arkham-Titel mal dieselbe Noir-Stimmung mit passender 30-er Jahre Art-Deco zu erzeugen - aehnlich wie in L. A. Noir . Quasi ein Batman-Spiel der alten Schule , ohne Internet , " Riddler Data-Packs " und high-tech , wo alles noch bodenstaendig und mehr oder weniger experimentell ist . ( Eigentlich das , was Origins haette sein koennen , wenn sie keine Angst davor gehabt haetten , die ahnungslosen Teens mit " Tonbaendern " und " Muenzfernsprechern " zu vergraulen ) 
<s> Wieder so ein Browser-Kasual-Kokolores ( TM ) . Ist es wirklich so schwierig , mal wieder einen guten , lizensierten Volltitel im Star Trek Universum zu entwickeln . - Oh ja : und einen , der nicht Borderline-grottig ist wie der letzte ? --- Scheinbar schon ... R. I. P. dear Franchise . :( 
<s> Ich erinnere mich noch an unser Gespraech letztes Mal . Freut mich , dass er auch mit solchem Elan dabei ist . 5000 Seiten ? Bei welchem Buch / Seitenformat , bzw. wie viele Woerter sind das wohl insgesamt ? Scheint ja aehnlich elaboriert zu sein wie die Game of Thrones Serie , die mir sehr imponiert ( hat ) . Schoen , dass er damit bereits so viel Anklang gefunden hat . Ich wuerde auf jeden Fall einen konkreten Veroeffentlichungstermin empfehlen mit Ankuendigung als Event auf FB und anderen Sozialmedien , um dem die richtige Gewichtung zu geben . Weiterhin viel Erfolg damit :D 
<s> Wenn AAA-Titel mit den immergleichen Phrasen werben und ihre Produkte definieren duerfen , duerfen das Nischen-Titel wohl auch , denn diese Nischen gibt es ja schliesslich nicht ohne Grund . 
<s> na , wer wird denn gleich rumziegen ! 
<s> Ja , eine der besten Story-Implementierungen , die ich bisher gesehen habe . Jen und ihr Gargoyle Scree auf der Suche nach ihrem entfuehrten Freund . Vor allem das erste Kapitel fand ich brillant . Aber natuerlich bin ich da voreingenommen , weil ich einfach auf Winter-Level stehe :D 
<s> Ach jaaa , jetzt faellt der Groschen . Der arme Chef , das waere beinahe daneben gegangen . ;) 
<s> Danke . :) Obwohl es in einigen Szenen durchaus mal etwas zaertlich zugeht , habe ich den Sex in den Hintergrund geraeumt - zugunsten der tiefgruendigen , interessanten Story , der ich einfach nicht die Schau stehlen wollte . Aehnlich wie meine Vampire in " Marburg bei Nacht " , versuche ich die Daemonen einmal fernab der gaengigen Klischees zu beschreiben . Natuerlich gibt es die Verfuehrer/Innen , aber ebenso alle anderen Arten von Daemonen mit allen moeglichen ausserweltlichen Eigenschaften und Faehigkeiten : Chimaeren , Dschinns , Gargoyles , Torwaechter , Seraphen ... eine ganze Fuelle interessanter Gestalten :) 
<s> Ach ja , stimmt ja , die Episode mit den Waldtierchen , die den Herren der Finsternis Heiligabend heraufbeschwoeren wollen , habe ich mir immer gerne angeschaut . Da gab es glaube ich auch ein paar Succubi :D 
<s> Danke , das waere natuerlich toll . Obwohl ich mir dann immer noch primaer eine deutsche Verfilmung wuenschen wuerde , da die Geschichte in einer ( wenn auch ungenannten ) deutschen Stadt spielt und m. E. genuin deutsches Kolorit hat . 
<s> Ich hatte es vor ca. 3 Jahren innerhalb von ca. 9 Monaten geschrieben . Aber es musste noch editiert und formatiert werden , was dann nochmal 3 Monate gebraucht hat ( quasi seit Anfang Januar bis jetzt ) . Aber hey , was laenge waehrt , wird endlich gut , hoffe ich mal . :) 
<s> Lol , ging mir beim Schreiben auch so . Das Wort musste ich selbst erst einmal googeln . Lateinisch eigentlich :  Succubus , glaube ich zumindest . Am besten den katholischen Priester deines Vertrauens fragen ;) 
<s> Das freut mich riesig . Und danke fuer den Review . :D 
<s> lol , der war gut :D 
<s> Splitscreen ist natuerlich die Wucht . Da kann man endlich mal mit einem Bekannten zusammen die Stadt unsicher machen . Doppel-Maeeeeh ! 
<s> Ja oder zumindest irgendein Gadget , das die Motten aus Joker's Anzug saugt , denn wann immer ich den in seinem muffig-fledderigen Sommerschlussverkaufsoutfit sehe , wird mir so schlecht , dass ich beim Spielen nichts mehr essen kann . :P 
<s> Da fragt man sich fast , wie die Serie bisher ohne das Batmobil auskommen konnte . Durch Mauern durchbrechen , ueber die Daecher hinwegbrettern wie bei Batman Begins und mitten im Sprung aussteigen , um im Free-Fall eine Shockwave Attack auf eine Gang durchzuziehen , wird einfach nur ein Fest ! Und in den Haenden von Rocksteady mache ich mir so gut wie keine Gedanken um Spielbarkeit und Balance . Daumen ganz dick nach oben ! 
<s> lol , also das war es mit wert . Man dankt . :) 
<s> Doch , das gibt's schon sehr lange . Zumindest hier in USA , habe ich aber glaube ich auch schon um die Jahrtausendwende in Deutschland gehoert . Steht wahrscheinlich auch schon im Duden :) 
<s> Da bin ich dabei . Starship Troopers war genial . Und wenn ST3 nicht so eine braesige Handlung gehabt haette , haette es sich direkt an Teil 1 anschliessen koennen , denn die Satire stimmte hier ebenfalls perfekt . :D 
<s> Und zu allem Ueberfluss ist ein ganzer Planet verschollen gegangen , der im Original eine wichtige Rolle spielte :  der MAAAAAAAAARS !!! Allein dafuer haetten die Macher dieser Blasphemie vor die heilige Inquisition der Remake-Pruefstelle gezerrt werden muessen ! ;P 
<s> Na , dann frage ich dich mal ganz spontan nach deiner Meinung ueber Gott und die Welt * MikrounterdieNasehalt * : D 
<s> Macht aber total Sinn und koennte sich einbuergern . :D Oder wir koennten es der Einfachheit halber Presquel oder Seprequ nennen - oder schlicht Sea Quest --- Mein Gott , vielleicht werde ich noch beruehmt und komme endlich mal mit einer Wortschoepfung in den verdammten Duden ! * freu * 
<s> Wowie , das ist echt daneben , wenn die jetzt FB und Twitter in den Nachrichten zitieren . Wenn das so ist , wuerde ich , glaube ich , sogar wieder freiwillig Fernsehgebuehren bezahlen , um einen gewissen Status Quo zu wahren . - Irgendwie war schon in den fruehen 90ern abzusehen , wohin der Weg uns mit den Privaten mal fuehrt . Ich werde nie vergessen , wie eines Abends auf RTL die Opfer von Hooligans einer Kleinstadt ihren Taetern in einer Talkshow gegenuebergestellt wurden , um das " auszudiskutieren " . Fuer mich war das der Grenzbereich zwischen gesundem Menschenverstand und Chaos und eine klare Trendwende der deutschen Medienlandschaft ( gegen die selbst Hugon Egon Balders huepfenden Moepse der Erdbeere und Kirsche wie eine schlappe Lappalie wirkten ... ) 
<s> koennen wir alle doch auch nicht ;P ( P. S. : schoen , dich mal wieder zu lesen :D ) 
<s> Yup , " Nowhere to Run " machte auch schon auf dem The Warriors Soundtrack eine gute Figur . 
<s> Wow , da kehre ich meinem Heimatland mal fuer 13 Jahre den Ruecken zu - und jetzt benutzen sie Kraftausdruecke in der Tagesschau ? Das ist bitter . Und wenn sie sich dann noch auf Twitter berufen , tun sie mir wirklich leid . So um das Jahr 2000 wurde immer ueber den Jargon und die primitive , emotionsgeile Berichterstattung der " Privaten " gelaestert und jetzt ... 
<s> Netter Trailer . Endlich mal ein Schiedsrichter , der nicht lange fackelt . Und danach wird es nur noch kranker - passt also wie die Faust auf's Auge ins Wolfenstein Universum . Abgerundet wird das Ganze durch eine interessante Taetowierung ( auch wenn die beschriebene Trulla ziemlich grottig ist ) und nette Action . Da kann eigentlich kaum was schiefgehen und man steigt sogar in die Schuhe von BlowJob Blaskowicz ohne dabei rot zu werden . Jap , so was tut man . Auch an Wochenenden . Auch nachts . 
<s> Gut auf den Punkt gebracht . :) Und um bei dieser Vergleichsebene zu bleiben : indem Jar-Jar den Zorn auf sich zog , lenkte das allerdings vortrefflich davon ab , dass die Dialoge auch nicht so der Reisser waren . ;) 
<s> Stalker ! ;P 
<s> Heute nicht . Zum letzten Halloween schon ;P 
<s> Ihr haettet sie mal in Schwarz-Weiss sehen sollen am 1. April . Serioeser ging's gar nicht :D 
<s> Ja , wir sollten das vielleicht mal im Forum ausdiskutieren , ob wir nicht zumindest GG-intern dieses neue Genre einfuehren . Die Terminologie macht Sinn , ist praktisch und einpraegsam und waere noch dazu in der Modifikation der Database erschwinglich . Ich glaube nicht , dass das Thema irgendwem am Popo vorbeiginge . Ich schwing mich mal hinter den Rechner und starte einen Thread . :D 
<s> Mit 30 Fps bei einem superschnellen MP-Shooter sollte man sich in Grund und Boden schaemen , anstatt damit hausieren zu gehen . Wer sich fuer so etwas auf die Schulter klopft und den Standard zum Ideal erhebt , ist wahrscheinlich auch um Sprueche nicht verlegen wie : " Ich erziehe meine Kinder ! " und " Ich war noch nie im Knast ! " . Wir ziehen untertaenigst den Hut . 
<s> Naja , also fuer so Rhythmus-basierte und Tanz-Spiele finde ich es eigentlich schon eine Bereicherung , aber da nur eine Minderheit Gefallen daran findet ( ja , ich geb's ja zu : ich auch ) war es wahrscheinlich kein smarter Zug von MS es standardmaessig auszuliefern , was die Konsolenkosten nur unnoetig in die Hoehe getrieben hat - oder fuer bessere sonstige Hardware haette investiert werden koennen . Aber wie gesagt , WENN ich eine XBox One haette , wuerde ich mich wahrscheinlich ueber das Kinect freuen und im Wohnzimmer quietschvergnuegt den Popo schwingen . ;) 
<s> Und selbst wenn man einen Nazi spielen wuerde - dann waere es eben eine historische Simulation . Gibt ja Spiele wie Sand am Meer , wo man auf Seite der Alliierten kaempft . Meine Guete , hier in den USA haben wir dauernd Reenactments , wo im Rahmen von grossen Festen und Veranstaltungen Szenen aus dem 2. Weltkrieg nachgestellt werden , mit Kostuemwettbewerben , Waffendemos ( ja , ich habe schon fleissig mit der Luger geballert ) Flugshows etc. - auch alles mit originalgetreuer Symbolik etc. Da sind die Leute immer " star-struck " , sobald sie merken , dass ich akzentfrei deutsch rede und wollen mit einem ins Gespraech kommen - insbesondere die amerikanischen Veteranen ( ! ) , die so was komischerweise viel lockerer sehen als die jetzige PC-verkrampfte Generation - Big Deal ... 
<s> Ja , und dann wenigstens wirklich huebsch designte Helme . Oder welche , die so gross und rund und transparent wie ein Goldfischglas sind . Dann ginge es vielleicht ^^ 
<s> Jap , doof ist ganz ungemein im Trend . Ich glaube , jetzt waere ein guter Zeitpunkt fuer Aliens , zuzuschlagen . Die meisten Leute sind so auf ihre Smartphones fixiert , dass sie sich nicht mal daran erinnern , dass wir in einem Universum leben , geschweige denn , wie man darin herumSPRINGT ... 
<s> Ach ja , stimmt ja . So Doofe gibt es natuerlich auch noch . Okay , hier mein letzter Vorschlag : sofortiger Online-IQ-Test fuer alle SpielerInnen und endlich mal wieder die Spreu vom Weizen trennen , yay ! Alle , die durchfallen : ab in die Ecke , schaemen und Film gucken ( sofern die die PLAY-Taste finden , sonst einfach nur schaemen ) und der Rest darf spielen , so ! 
<s> oh , schon gelesen ? * freu * : D 
<s> lol , stimmt , guter Hinweis . Wie waers mit :  Press ANY key or make any move ? Dann kann gar nichts mehr schiefgehen . :D 
<s> fies !! :D 
<s> Sorry , aber wer die Sprungtaste nicht findet , sollte Spiele m. E. gar nicht erst anfassen . Weshalb leveln wir die Anforderungen nicht noch weiter herunter , sodass man nur noch den Controller nach vorne bewegen muss und der Charakter auch automatisch in die richtige Richtug laeuft ? Ach , was sage ich , noch besser : " Please press X to successfully finish current level . Level completed ! Congratulations " * kopfschuettel * 
<s> ( psst : FPS-Player versteht den Ernst der Lage scheinbar nicht ) ; ) 
<s> Supi , dann sind wohl doch mehr oder weniger einer Meinung . Das ist der Beginn einer wundervollen Freundschaft :) 
<s> Sexpuppen ?! Schoen , wenn man montagmorgens gerade erst aus dem Bett gekrochen ist und sofort die wirklich wichtigen Themen diskutiert werden . Der MOMOPO wird ja von Mal zu Mal krasser :D 
<s> Den will ich nicht , der traegt jetzt garantiert auch einen Helm ! 
<s> " Der Clou ist , dass das Spiel auf dem Pandora-Mond Elpis spielen soll , weshalb man Gegnern auch den Helm wegschießen kann , um ihnen die Sauerstoffzufuhr abzuschneiden . " Helm ?! HEEEEELM ??!! Ich kriege hier noch den Ausrastelli ! Ich hatte mir eigentlich mehr Modifikationsmoeglichekeiten bei den Charakteren erhofft , sagen wir mal - und das ist nur mal so aus der Luft gegriffen - SCHOEN GESTYLTE und gefaerbte HAAAAAAARE ( !!! ) fuer meine Sirene . Und jetzt muss die sich gleich nach der ganzen Arbeit und tonnenweise 3-Wetter-Taft einen haesslichen , schweissigen Helm aufsetzen ?! Nur weil draussen vor der Tuer so ein bischen Vakuum herrscht ?! Pah ! Das darf ja wohl nicht wahr sein ! Hoffentlich auch noch ein fetter Astronautenanzug , damit ich dann auch gar nichts mehr von ihren Taetowierungen , Klamotten und was weiss ich noch sehe und sie nur noch ein unfoermiger , rollender Humunkulus im NASA-Outfit ist , der rumflummert wie eine Flummi . Echt der Clou ! Ich kann nicht mehr ... ich gehe jetzt Kaffee trinken und komme spaeter noch mal wieder , um zu gucken , ob das nicht ein verspaeteter Aprilscherz war . 
<s> Ja sag das nicht mir , sag das lieber Bethesda . ;P Die Skyrim-Engine war ja der reinste Atmo-Killer , wo dauernd zwischen Innenleveln und Aussenleveln geladen werden musste und man in Haeusern nicht mal vernuenftig aus dem Fenster gucken konnte , weil nur die Innen-Assets geladen waren -- im Gegensatz zu z. B. Red Dead Redemption , wo dauernd das komplette ( ! ) Level-Umfeld realistisch gerendert wird , egal aus welcher Luke , Fenster , Tuer , Spalt man guckt . - Im Uebrigen muss ich dir ganz vehement widersprechen . Sogar bei Open World gibt es Ausnahmen , wo Ladebildschirme toll sind . Batman Arkham City zum Beispiel serviert dir waehrend dieser noch einmal die letzten Ereignisse als Comic-Strip , was einfach nur grandios ist , da man so auch nach ein paar Tagen Pause nie vergisst , was man gerade tut . 
<s> Schoen , dafuer gibt's Kommentarkudos ! :D 
<s> Das freut mich wirklich fuer die WiiU , ganz ehrlich . Die Mario-Spiele sind eins der wenigen , die man noch uneingeschraenkt Kindern empfehlen kann , aber auch fuer Erwachsene immer noch hohes Spielvergnuegen bieten . 
<s> Ladebildschirme zwischen Levels finde ich suuuper . Vor allem bei Jump & Runs und missionsbasierten Spielen . Da kann man sich gemuetlich zuruecklehnen und sich auf die Schulter klopfen , dass man mal wieder einen weiteren Meilenstein im Leben erreicht hat . Wenn es ueberhaupt keine Lade-Pause in den Spielen mehr gibt , wann soll man sich denn dann selbstverliebt durchs Haar fahren in dem Bewusstsein , gerade wieder einmal 1000 Coolness-Punkte mit Selbstwertbonus kassiert zu haben ? Und was ist mit Kaffeepause ? Schoko-Pause ?? Longdrink-Pause ??? Pinkelpause ??!! Und kommt mir jetzt bloss nicht mit der PAUSE-TASTE , denn das ist nicht dasselbe wie ein schoener Retro-Ladebildschirm !!!!! ;P 
<s> " dass der Regen durch die Reibung verdampft " lol , genau deshalb sollten wir lieber dir alle Batman-News ueberlassen , du hast dich echt mit der Materie auseinandergesetzt . :D Nebel ist auch was Feines . Aber auf meiner PS3 dann wahrscheinlich nicht . Aber ich wette , AK hat auch huebschen Nebel , wo es schon regnet . Und sicherlich dampft es auch ueberall lecker aus den Gullideckeln . Uuuund , wenn deine Theorie mit dem Batmobil stimmt , dampft es da sogar noch auf der Windschutzscheibe ! Hmmm . AK klingt immer besser ... ;) 
<s> Witzig , ich habe mir gerade noch gestern Abend Walhalla ( 1986 ) angeschaut . Und der Regenbogen ist da natuerlich auch dabei . :D 
<s> Whoopdeedoo ! Ein weiteres Eingestaendnis der Laecherlichkeit von DLCs . Genauso irrelevant und nichtssagend wie derselbe DLC fuer Metro Last Light . Schwierigkeitsgrade gehoeren in die START-Menues der Volltitel . Sie sind Standard und kein Bonus . Wer es als solchen verkauft , beweist nur , dass ihm die Ideen ausgegangen sind , dass er untalentiert ist oder schlicht , dass ihn die Vorbesteller- und Spielergemeinde nicht mehr interessiert . Peinlich . 
<s> Ja , ich werde mir ueber kurz oder lang garantiert noch Asylum und Origins besorgen - muss einfach . Ja , ich habe auch etwas Bedenken , dass sie das Batmobil richtig implementiert bekommen , denn ich ziehe im Batman-Universum das Schleich-Gameplay einem weiteren GTA vor . Aber WENN sie es richtig machen , koennte es das Spiel natuerlich bereichern - und als Midnight-Club-Fan bin ich fuer Autorennen natuerlich immer zu haben . Es muss eben nur Sinn machen . - Hoffentlich gibt es atomgetriebene Turbo-Scheibenwischer , denn sonst duerfte bei der Raketenkiste im Regen so gut wie nichts mehr durch die Windschutzscheibe zu sehen sein , hihi . 
<s> Damit ist es fuer mich gelaufen ! Ich liebe Schnee . Was haben sie sich nur dabei gedacht ?! ;) Nee , im Ernst : es mag vielleicht nur eine kleine Nuance sein , aber es duerfte die duestere Batman-Stimmung mindestens genauso gut einfangen . Und Schnee hatten wir ja jetzt bereits zweimal . Batman goes Bladerunner , yay ! PS :  Danke fuer die News , Joker , halt uns weiter auf dem Laufenden :) 
<s> jaja , ist ja gut . Aber laesster nie wieder ueber Old Lion , sonst gibt's Haue ;) 
<s> Ein weiteres Lovecraft-inspiriertes Amnesia unter Wasser ?? YESSSSSSS !!! :] 
<s> Zauberhaft . :) 
<s> So ein ganz klein bisschen unterschwelliger Sarkasmus hier und da , ist in den News in seltenen ( ! ) Faellen okay - gleiches gilt fuer Humor , wenn er dezent eingesetzt ist und passt . Ich tue das selbst sehr gerne . Da GG redaktionell allerdings einen sachlich-objektiven Stil bevorzugt , ist damit etwas Vorsicht geboten , weshalb ich deine Aussagen ein wenig abrunden musste . Mach dir darum keinen Kopf - ist selbst mir vor ein Wochen und nach ueber 120 News passiert , dass ich in einem konkreten Fall etwas zu subjektiv-fanboymaessig formuliert habe und vom Chef persoenlich ( Joerg ) hoeflich darauf aufmerksam gemacht wurde . Wenn du mal so richtig die Sau rauslassen willst , schreib am besten einen User-Artikel . Da geht ( fast ) alles ! :D 
<s> :) stimmt schon . Die Cojones werde ich auch keinem einzigen KSler absprechen . Das einzige Problem ist , dass selbst hartgesottene Backer irgendwann dicke Eier bekommen , wenn immer nur gezielt wird und nie abgedrueckt . ;) 
<s> Wird eigentlich auch noch kraeftig geGOALed oder wird nur noch geSTRETCHed ??!! 
<s> Ja , so schoen KOENNTE HL3 aussehen . Hrrrrmmpfff !!! ;P 
<s> lol :] Ich muss gestehen , dass ich mir Thief ( es sei denn , etwas Vergleichbares oder ein besseres Sequel kommt raus ) wahrscheinlich irgendwann selbst zulegen werde . So viel sie leider bei den firmenpolitischen Graetschspruengen und dem Designchaos waehrend der ungluecklichen Personalumwalzungen falsch gemacht haben ( war ja keine Frage , dass da Fehlkommunikation getrieben wird ) , haben sie am Ende ja doch vieles richtig gemacht und dennoch ein Spiel kreiert , das vielleicht sogar Langzeit-Fans wie mich mit seiner Atmosphaere packen kann ( habe ja schon einiges auf YouTube gesehen , was abgesehen von Gameplayschwaechen ansprechend war ) . Realistisch betrachtet , muss natuerlich zwischen Design-Idealismus und realwirtschaftlichen Zwaengen ausbalanciert werden und die Enduser nicht ausser acht gelassen werden . Aber im Moment hat sich das Schwergewicht , denke ich , auf letztere Punkte verlegt und selbst renommierte , finanzstarke Publisher haben so viel Schiss , auch mal kleine Wagnisse einzugehen , dass es schon nicht mehr feierlich ist . Da wuenscht man sich die spaeten 80er zurueck , wo winzige engagierte Programmierteams einfach der Nase nach ihre Ideen verwirklicht haben und zig wirklich interessante Titel dabei herausgekommen sind , von denen die meisten drolligerweise trotzdem massentauglich waren . Ich glaube , die Leute waren auch einfach offener und toleranter ggue . neuen Genres und Experimenten . Man klatschte noch nicht irgendwelche Definitionen per Stempel auf die Produkte . Elite war Elite und keine Open-World-Space-Sim Gryzor war Gryzor und kein Sidescroller-Action-Shooter und Big Trouble in Little China war ... Scheisse - und genau mit dem verhunzten Film-Lizenz-Spiel begann der Anfang vom Ende ;P 
<s> Kleine Anmerkung : weil die News thematisch wichtig war und zeitig raus musste , habe ich die jetzt mal selbst zu Ende editiert . Falls du gerne weiter News schreiben moechtest ( was wir natuerlich hoffen ) , schau dir bitte die Aenderungen an . Und wenn du Fragen hast , schick mir einfach eine PN . --- Na denn : Cheers ! :) 
<s> @ Bigboulder : Glueckwunsch zu deiner 1. News !! :D 
<s> LOL , Great minds think alike ! Genau sowas in der Art lag mir auch auf der Zunge . :) 
<s> LOL Genau dasselbe ist mir bei dem Wort im Thread auch schon mal passiert . Wuerd mir keinen Kopf darum machen , das ist ein HIGH-Profile-Typo und keiner der Myriaden von peinlichen Rechtschreibfehlern , die andere Genies hier dauernd fabrizieren . :) 
<s> nice :) Wollen wir mal um ihretwillen hoffen , dass sie bei voller Fahrt und ohne Hubschrauberlandeplattformen noch so schnell an Extra-Beiboote kommen . Leider muss ich sagen , dass mir der neue Kapitaen noch weniger behagt als der alte , aber mal schauen , was wird . 
<s> Genau so unabhaengig wie chinesische Printmedien ... 
<s> Jaja , aber es ist auffaellig und allein das ist fuer Hardcoregamer und Profilneurotiker schon mal ein klarer Kaufgrund . ;) 
<s> nice one :) da stimme ich voll zu - auch mit ohne U- Bahn in Portland . 
<s> Genau , und auch Controllern , so muss das . :) 
<s> Habe ich was verpasst ? Erzaehl mehr :) 
<s> Klingt so ein bisschen wie das Offiziersgespraech auf der TITANIC nach dem grossen Rumms . Viele grandiose Ideen , die aber alle daran scheitern , dass man sie nur mit einem Schiff durchfuehren koennte , das schwimmen kann , immer noch zu wenig Rettungsboote und ein eklatantes Todschweigen der grundsaetzlich smarten Empfehlung , schleunigst ein Schiff von der Konkurrenz zu benutzen . Aber Hauptsache , wir haben mal bei lecker Kaffee und Plaetzchen drueber geredet ... 
<s> Nichts gegen pink , pink ist sexy ! 
<s> Ach , dafuer muesst ihr euch doch nicht entschuldigen , EA . Ganz im Gegenteil : Wir alle , einschliesslich Nintendo , danken euch fuer eure marianengrabentiefe Braesigkeit , dank der wir ein weiteres , hoechst unterhaltsames Jahr damit zubringen duerfen , guten Gewissens ueber eure infantilen Moechtegern-Management-Machenschaften abzulaestern . 2014 ist gerettet ! 
<s> OMG , OMG !! Aliens Colonial Marines 2 ! Das muss es einfach sein ! Ich kann nicht mehr , das ist ja nur genial !! Wooooow ! Boah , der Fruehling ist gerettet !! Wenn ich nur schon drank denke ... * bitte , liebe Goettinnen und Goetter , lasst es bloss Borderlands 3 sein ! * 
<s> ich weiss , ich war in letzter Zeit einfach zu nett und positiv , mir ging es nicht so gut . ;) 
<s> oeh , war mein Kommentar jetzt doch so unsubtil ? ;) 
<s> Ja , tolle Wurst . Dann lasst uns mal die Worst Company of The Year ( TM ) schnellstmoeglich genauso raushauen wie die Banken und Oelkonzerne . Bei dem unsaeglich tollen Kundenservice und den mega-erschwinglichen Spritpreisen ist ja klar zu erkennen , wie sinnvoll diese Strategie ist . Vielleicht sollte man ja erst mal sein Image wieder aufpolieren und beweisen , dass man wirtschaften kann , bevor man den Mund aufreisst und nach Foerderung verlangt . Beides tut EA keineswegs , wie gotteslaesterliche Abzockprodukte wie Dungeon Keeper ueberdeutlich zeigen . Ist in EA's Public-Relations-Abteilung eigentlich noch eine einzige Person , bei der die funktionsfaehige Hirnzelle nicht in Einzelhaft sitzt ?? 
<s> Immerhin musste man aber diesmal nichts dafuer blechen , sich die Augen zu versauen ! Die Per-per-News Sache dagegen ... uiuiui ;P 
<s> Immer diese Anbiederung an den Mainstream und die verwoehnte Jugend !! Enttaeuschend , einfach nur enttaeuschend ! ;) 
<s> System Shock 2 ist mir leider nicht Retro genug . Ich haette es lieber in 2D und mit 3 -5 Bildschirmleben statt einer Health-Bar . Ausserdem finde ich die 5 Animationsphasen der feindlichen Sprites einfach uebertrieben . Und der Soundblaster 16 Sound musste ja nun wirklich nicht sein . Der PC Lautsprecher klang viel atmosphaerischer !! P. S. Ooops , habt ihr System Shock 2 gesagt ?? Ich dachte ihr meintet 1... - Na denn ;P 
<s> " VR wird größer als das Smartphone ! " Als wenn das Ding nicht schon gross genug waere !! Echt , ey ! 
<s> Es ist alles in rosa !! 
<s> Was zum Geier ist Twitter ?? 
<s> Na , in dem Fall ist der multiple Orgasmus ja quasi ein Naturgesetz . Man kann fast neidisch werden ... 
<s> Jaja , aber genau das sage ich ja gerade : wenn Spielefanatiker und -experten sich wirklich nur auf ihre Vision konzentrieren , KANN es gar nichts anderes werden , als ein Bombenerfolg . - Wenn das Gegenteil geschieht , geht's in die Hose , wie neulich bei Thief geschehen , wo sie von Anfang an nicht wussen , was sie wollten , dauernd nach Feedback gefragt haben , alles dementsprechend unentwegt umgekrempelt haben und dann am Ende nichts Eigenstaendiges und Stringentes dabei rausgekommen ist - oder jedenfalls nicht der Uebererfolg . 
<s> Wer braucht Z80 Assembler , wenn er Locomotive Basic auf dem CPC / Amstrad 6128 benutzt . Das war bombig ! ;P 
<s> 10 mode 1 20 cls 30 print " 100 Gruende , wieso GG jetzt besser ist : " 40 for geil = 1 to 100 50 print using # . # # : print geil 60 next 70 print " Press any key to continue " 80 call & BB06 90 goto 10 
<s> Naja , aber immerhin hat sie 100 Ritter , das alte Flittchen ! ;P 
<s> Ging das eigentlich noch wem so ausser mir : Ich habe zuerst : " GG-Intern : Leiche " gelesen und hatte schon Angst um den neuen Praktikanten ( US-englisch : " intern " ) . Und zusammen mit der " inhaltlichen Neuausrichtung " wurde das Ganze dann natuerlich wirklich unheimlich ... fies geradezu ... brrr ... obwohl ... * evil laugh * 
<s> ERSTES Spiele-Lineup seit Langem , traefe es besser ... 
<s> @ Elofson : Und das macht dich heute zu meinem * pam-pam-pam-pam-paaaaaam !! * persoenlichen Held des Tages !! ( Gestern war das noch Zaunpfahl mit seiner Ziegensim ) Danke fuer den Review ! Ich schnappe gerade total ueber vor Freude , denn auf FEZ hat meine PS3 schon seit Langem vergeblich gewartet . Was fuer ein toller Titel ! Da muss ich schnellstmoeglich meine Katze an den Vietnamesen unten an der Strasse verscherbeln , mein PSN-Konto aufmoebeln und einkaufen gehen . Und dann kann ich so richtig schoen gemuetlich mit meiner Katze auf dem Schoss Fez spielen ... ach nee , warte ... 
<s> Also , auf meinem Gruen-Monitor sieht das alles ganz klasse aus ! 
<s> Das ist ja grossartig !! Hier noch ein paar tolle Ideen : - eine monatliche Datasette fuer Abonnenten mit brandneuen Demos ! - tolle Listings zum Abtippen ( " Ist schnell abgetippt ! Nehmen Sie sich etwas Zeit , am besten uebers Wochenende ! " ) - SDK bitte ab sofort mit dem " Competition Pro " - ich will nie wieder einen modernen Gamecontroller sehen - Den Zeichensatz bitte auf maximal 40 Zeichen pro Zeile einstellen , die " Retro " -Schrift hier ist mir immer noch zu neumodisch . - regelmaessige Toernamenz ( Spielewettbewerbe ) ohne das Internetz , wo wir uns treffen und Gryzor , Trantor , Rygar , Stryder und noch mehr tolle Titel mit lustigen Ypsilons im Namen zocken . - regelmaessige Best-of-Videos auf VHS und Betamax , wo wir alle in den Genuss der Wettbewerbe kommen . Duerft ihr auch gerne mit Geiersturzflug und Peter Schilling untermalen ! Das wird ja nur astrein ( geil ) ! P. S. : Yay , was sieht mein Avatar in Schwarz-Weiss stylish aus !! I LOVE IT !! :-))) 
<s> Danke , du sprichst mir aus der Seele und hast es fantastisch auf den Punkt gebracht ! :-))) Gerade an Titeln wie Metro Last Light , Risen 2 , Deponia , Catherine , Lords of Shadow , den bereits genannten Japano-RPGs und vielen anderen , die aus allen Herren Laendern kommen und das ganz besondere Flair ihrer Kultur zelebrieren , merkt man , was wir brauchen : Mehr Mut zum Lokalkolorit und weniger Anpassung an pseudo-etablierte Formen . 
<s> hihi , made my day :) 
<s> Ha ! Der Fokus auf eine Kerngruppe MACHT ein Spiel ja geradezu massentauglich , weil sich die " Masse " langsam mal wieder nach etwas Besonderem sehnt und nicht nach dem x- ten Klon . Ich wuerde sogar noch einen Schritt weiter gehen und sagen :  Die Art-Direction sollte sich in erster Linie nach dem richten , was sie sich SELBST idealistischerweise von einem Spiel wuenschen wuerden - ohne ueberhaupt nach potentiellen Spielern zu schielen . Jedwedes Einholen von Spielerfeedback waehrend der Entwicklung ist meines Erachtens nur ein Eingestaendnis von Schwaeche , eigener Unkenntnis und mangelnder Zielsetzung . Wer der Welt etwas zu sagen hat , sagt es laut , deutlich , mit Ueberzeugung und in EXAKT der Form , die ihm / ihr selbst vorschwebt ! 
<s> Naja , das waren bestimmt nur Peanuts . Genau wie der Vatikan hat SONY einfach zu viel Geld . Aber wen stoerts , zumindest produzieren sie gute Konsolen , die anderen nur alte Maenner in drolligen Kutten , die labberige Oblaten austeilen . Da faellt die Wahl einfach leicht ;P 
<s> Die hole ich mir aber nur , wenn sie mir per Drohne geliefert wird . ;P 
<s> Ich nääääääähme das als ein JA ! 
<s> Ja , bitte , tobt euch aus ! Lasst allen Anstand dahinfahren und gebt euch der Next-Gen-Orgie mit Haut und Haaren hin , damit wir endlich mal so richtig gewowed werden , anstatt einen HD-Aufguss nach dem anderen ertragen zu muessen , weil sonst nichts kommt . Ach ja , und noch einen guten Rat will ich euch mit auf den Weg geben , Namco , bitte lasst euch nicht von Dominatrix Microsoft handzahm peitschen , sondern holt aus der PS4 ruecksichtslos ALLES raus , was es da rauszuholen gibt ! :P 
<s> Hoert auf zu määääckern und kauft euch den Scheiss ! ;P 
<s> @ Zaunpfahl :  Danke fuer den erfrischenden und nett kommentierten Review . :) Dafuer bist du jetzt mein absoluter Held des Tages und ab heute sogar auf Platz 8 meiner Top 10 der coolsten Individuen in meinem Umfeld . Gleich nach meiner Katze . Tja , so ein bisschen ernuechternd ist das Ganze ja doch , aber mal sehen , was passiert , wenn ich besoffen bin . Momentan setze ich im direkten Vergleich jetzt zwar vornehmlich auf den Baeren-Simulator , aber man kann ja nie wissen . Ich habe schliesslich bald Geburtstag und da kriege ich immer den totalen Ausrastelli . Und morgen ist Montag , da ist mir auch nichts peinlich . Vielleicht schlage ich ja doch noch zu und ziege mir das Spiel rein . 
<s> Shiiiit , ich glaub's ja nicht ! Ich habe noch vor ein paar Wochen das Original im Emulator gespielt . Einfach nur grandios , dass das einen Neuaufguss erfaehrt , der dem Titel getreu bleibt . Das schaue ich mir sicherlich mal genauer an . Yay ! :-)))) 
<s> Ich freue mich riesig auf das Spiel . Das Video oben finde ich jetzt allerdings von der Machart her nicht so prickelnd , weil mir da zu viel fuer die Demo Gescriptetes , Vorgefertigtes gezeigt wird und zu wenig fluessiges Spiel . Aber davon will ich mich natuerlich nicht beirren lassen , da unser Preview und bisher Gehoertes schon ziemlich gut klangen . Wird Zeit , dass der Titel das Licht der Welt erblickt und wir endlich mehr wissen . :) 
<s> Meines Erachtens gibt es kaum ein Franchise , dem es in irgendeiner Weise gutgetan hat , jaehrliche Releases zu erfahren . Gut Ding will Weile haben . Und mindestens 2 Jahre Entwicklungszeit sollten fuer einen neuen Serienteil schon einberaumt werden . Ansonsten bezweifle ich arg , dass es sich nicht um einen schnellen Cash-in ohne jedwedes Fleisch an den Knochen handelt . 
<s> Haha , ein Server , wo alle Cheater und Beater , Faker und Delayer , Camper und Rusher , Traitors und Baiters unter sich sein koennen , einfach nur schoen :) Erinnert mich an Police Academy : " Ihr seid die S- Abteilung , S steht fuer Saftsaecke !! " 
<s> Wow , brillant ! Dann hat es ab jetzt schon mal einen festen Platz auf meiner PS3-Topten-Abklapperliste und wird 100 % in den naechsten 12 Monaten von mir gezockt . Danke :) 
<s> Hmmm , vielleicht sollte ich mir ja das zum Geburtstag holen statt Borderlands 2 oder Ratchet & Clank T. O. D. --- ich habe grad Boecke auf was Beklopptes und ich bin Uber-South Park Fan. Und mein Schaetzchen ist cool und findet die Serie fast ebenso genital wie ich , sie wuerd's also ueberleben :] 
<s> Ja , zumindest an der Ostkueste . Dachshund = Dackel . Hier sind Dackel sogar zum Aufspueren fuer die Jagd abgerichtet . So aehnlich wie Beagle . Echt kein Witz . :) 
<s> Irgendwann muss er doch einfach mal fuenfe gerade sein lassen und einen kommerziellen AAA-Titel spielen . Nur ein einziges Mal ... ;) 
<s> Hae ? Das ist doch die ganz gelaeufige US-Bezeichnung fuer Dackel . :) 
<s> Hihi , so eine Antwort habe ich erwartet . Aber warte mal , bis wir unsere Chips- , Schokocrossies- und Fanta Orgie feiern , dann chillst sogar du mal :] 
<s> That's no ordinary Wang !! Was ist nur aus der guten alten Zeit geworden , wo Spielhelden noch richtige Genitalien hatten ? 
<s> Ich glaube , die ziegen eh nur darauf ab , uns einen Bären aufzubinden . LOL 
<s> " Duke Nukem gehört noch immer uns " Mit solchen Aussagen ist natuerlich Vorsicht geboten . Da koennte man auch gleich sagen : " Aliens Colonial Marines gehört noch immer uns " " Das Patent an der Solartaschenlampe gehört noch immer uns " " Britney Spears gehört noch immer uns " " Das Plumpsklo auf der Wiese gehört noch immer uns " Will 3D Realms sich das wirklich antun ? 
<s> Hehe , wie gesagt , das geht klar . Und auf meine Rechnung :) Und nun sag doch mal ehrlich : ist Der Ziegensimulator nicht was Feines ? :-))) 
<s> Wir warten alle noch auf den " Bring Nachtfischer zum chillen " Simulator , aber kein Publisher wagt sich dran , weil er sich schwerer spielt als Dark Souls . 
<s> Nein , das war sein Clone , den die Glowhaygs nach " Promised Land " im Barnards System entfuehrt haben , bevor sein Original Michael Jackson's Splatterborgs zum Opfer fiel . 
<s> LBA ist ein echter Klassiker . Die Story war genial und hinter dem Gamedesign koennen sich einige jetzige Titel trotz HD-Overkill verstecken . 
<s> oder die braune Edition von EA mit der Schokocreme ! 
<s> Disco ist tot . Disco lebt . Abwarten , irgendwann kommt die Branche wieder zur Vernunft und der Duke ist wieder King . So wie Elvis . 
<s> OMG , warum dann nicht gleich die Goebbels-Revival Edition ?! * kopfschuettel * Aber das Spiel muss ich trotzdem haben :-))) 
<s> Rocksteady rocks !! 
<s> Das ist einfach nur krank ! Bitte mehr davon . Und ja , dass das eine gekonnte Persiflage auf den ( urspruenglichen ) Dead Island Trailer ist , setzt dem Fass die Krone auf . Dafuer wuerde ich vielleicht sogar den Baerensimulator stehen lassen . Echt jetzt . Ich kann mich vor lauter Vorfreude schon gar nicht mehr einziegen . Meine einziege Frage waere : kann man auch Ziegensteine auf Leute werfen ? - oh nicht schon wieder ... ;P 
<s> Pffrrzz , ist doch Schon laengst passiert , das Buch kommt spaeter dieses Jahr raus :) 
<s> KICK-ASS !!! Der beste Clip , den ich seit Langem gesehen habe . Man sieht selten ein Werk , bei dem alles stimmt wie hier : Kamera , Schnitte , Effekte , Dialog / Handlung , Atmosphaere , Sound und schauspielerische Leistung , Kostueme , Accessories und Make-up . Alles das kommt hier zusammen in einer genialen Packung . KUDOS an die Macher . Wenn AAA-Spielfilme ueber 90 Minuten nur halb so viel Spannung erzeugen koennten ... PS : Charif sollte fuer die Cutscenes des naechsten Titels engagiert werden !!! :] 
<s> Ja-ja-jaaaa ! Immer mal her damit . - Ach nee ... ich muss ja erst noch Borderlands 2 , Metro Last Light und ein paar weitere . Aber dann in einem Jahr , wenn die GOTY rauskommt , ganz sicher ! 
<s> Yee-Haa ! Und ich dachte , ich koennte direkt sein . :] 
<s> Stell dir mal vor es ist Revolution in der Spielebranche und keiner geht hin ... - Aber immer wieder schoen wenn eine einzelne Stimme das Maul aufreisst und das ekelhafte Establishment verbalkastriert . Danke dafuer ! :) 
<s> " 3D-Huch-Es-Fliegt-Etwas-Auf-Die-Kamera-Zu-Und-Milla-Is-Ne-Geile-Alte-Haben-Das-Jetzt-Auch-Alle-Verstanden-Ja ? -Film " Bwahaha , allein dafuer gibt's schon mal KUDOS ! - Und jetzt lese ich den Rest . :) 
<s> Ja sicher , aber das passt im Fall von Ghost genauso wenig zum Gameplay wie bei Batman Arkham Origins und Tomb Raider - und auch da fanden die Leute den MP aufgesetzt , voellig unnoetig und schlicht " Schrott " 
<s> Ja also unter Emperor Palpatine waere sowas nicht passiert , das stimmt wirklich . Und guck dir mal an , wie praechtig sich das Metro-Franchise unter Putin entwickelt hat . Jetzt brauchen wir bloss noch einen neuen Kaiser , dann klappts vielleicht auch mit Schleichfahrt IV und Deponia 4 -6 - aber zackzack ! ;P 
<s> Der 1. April ist aber erst in ein paar Tagen . Kaum zu glauben ... 
<s> Im Kern kann ich das nachvollziehen : WENN heute die Mainstream-Titel wieder so wagemutig und avantgardistisch waeren wie die jetzigen Indie-Titel , braeuchten wir keine " Indies " mehr . Aber das ist ein ganz schoen dickes " WENN " ;) Man denkt manchmal mit Wonne an die spaeten 80er und fruehen 90er zurueck , wo es kaum etablierte Franchises gab und fast jeder Titel , obwohl faktisch Mainstream , im Geiste ein " Indie-Titel " war , weil immer wieder Gameplay-Neuland und Story-Neuland entdeckt wurde . - Waehrend wir in Sachen Gameplay wahrscheinlich heute alles abgefruehstueckt haben , waere es schoen , zumindest in Punkto Storytelling , Design , Dialog , etc. wieder mehr " abgefahrenes " zu sehen - gerade weil die etablierten Entwickler es sich finanziell leisten koennten , mit etwas Mut zum Risiko ein wenig zu experimentieren , bis ein neues Franchise Fuss fasst . 
<s> Hihi , ja ich hatte da sogar mal die Demo zu fuer den PC ( mit Monster 3D und 4MB Grafikspeicher , yay ! ) . War so mittelpraechtig , aber weil es das einzige Spiel zum Film war , war es natuerlich suuuuper . Wenn man sich vorstellt , was man mit der heutigen Hardware daraus zaubern koennte , uiuiui * Fingerschleck * : ) 
<s> Deinem letzten Satz stimme ich zu . Viele Leute wollen es gar nicht besser oder sind dauernd am motzen , weil sie ein Spiel nicht fuer 50 Cent hinterhergeschmissen bekommen . Mit solchen jaemmerlichen Plebejern ist natuerlich auch kein Krieg zu gewinnen . :) 
<s> Das waren thermal bandages ! ;) 
<s> Ich sitz schon im Vorstand --> Mitglied Alpha . ;) 
<s> 1080p nuetzt nur leider nicht das Geringste , wenn man nicht nochmal durch die Texture-Assets der Titel geht , um die Texturschaerfe hochzuschrauben oder diese gegen bessere auszuwechseln ( oder gleich eine neue Engine ) . Insofern ist das nur Augenwischerei . Allerdings ist es schon schoen , dass man doch noch in den Genuss kommt , seine alten PS2 Titel mal wieder anzuspielen . 
<s> Naja , SC : Ghost brauchte den Multiplayer auch genauso dringend wie ein Atheist eine Papstansprache . Aber damals ging der Kram ja schon langsam los . Haette man diese Umtriebe im Keim erstickt , wuerden wir in einer besseren Welt leben - und vielleicht haetten wir Ghost gespielt ;) 
<s> Finde ich gar nicht eingeschraenkt . Du musst das mal in Relation sehen : Wenn schon im Sektor Spiele ( Thema : Unbeschwertheit , Freizeit , Genuss ) so abgezockt und politisiert wird , wie ekelhaft muss es dann erst bei Banken , Oelkonzernen und in der wirklichen Politik zugehen , wo es um wirklich wichtige Dinge geht . Das ist doch das Erschreckende . 
<s> Sagte ich ja oben bereits : Coruscant . Bin ich gut ? ;) 
<s> Eben , dem Film merkt man einfach die franzoesische Note an . Die Kostueme sind wunderschoen , das Artwork hat Stil , der Gesang stimmt ( Plavalaguna , anyone ? ) , der Humor ist pointiert und sueffisant , ohne jedoch in Sarkasmus zu verfallen und der Wortwitz ganz gewaltig . Habe ich diese wunderschoenen Kleider beim Opernball auf dem Phloston Paradise Cruiser erwaehnt ? * schwelg * : - ) ) ) 
<s> Naja , ich waere jedenfalls schon froh , wenn da mal wieder ueberhaupt irgendwas kommt :) 
<s> " Alderaan hat aber keine Waffen . " Oeh ... stimmt ja , aber das war das einzige Wort , das mit A anfing , das klang besser . ;) Hast du gerade das 5. Element gesagt ?? Mein absoluter , voellig unterbewerteter und unterschaetzt Lieblingsfilm ?? Jaaaaaaaaaaaaa , ein Spiel in dem Universum waere so was von schoen ! :] 
<s> hat er dich jetzt wuetend gemacht , ach nee warte ... ;) 
<s> Zuerst wollte ich ja empoert aufschreien , weil ich Batman ziemlich cool fand - aber dann kam dein Vergleich mit GTA . DAS waere ja echt mal irre ! Ehrlich , wenn man mit dem GTA-Code so was Tolles zaubern koennte wie ein riesiges Areal auf Coruscant , das man mit Repulsorliften und Speeders befahren und als lichtschwertschwingender Machtguru erforschen koennte , waere das 1-A !! EA , hoert ihr zu ?! Wir haben eine geniale Idee , auf dir ihr finanzorientierten Weichkoeppe garantiert nicht kommt ! Grand Theft Alderaan ! :-)))) 
<s> Haette ich statt Alt-Griechisch und Hebraeisch mal lieber Klingonisch und Finnisch gelernt . Damit kommt man weiter ... 
<s> Aber echt . 
<s> Jap , ich auch . Gestatten : Latinum , Graecum , Hebraicum . Wofuer ich den Muell gelernt habe , weiss ich jetzt leider auch nicht mehr . Ziemlich nutzlos - bis mal wieder was auf Lateinisch angeflogen kommt und man nicht ganz doof da steht , dann zahlt es sich endlich mal aus . LOL :) 
<s> Du meinst die weiten , leeren Hallen , durch die die eisigen Winde des Marketings wehen und Kreativitaet und Optimismus ersticken wie eine gebrechliche Kerzenflamme im Sturm ? 
<s> Cool , jetzt wo mir 1 -2 Vokabeln gelaeufig sind , kann ich sogar die Grammatik wiedererkennen . Hehe , manche Sachen verlernt man nie . :) 
<s> Das ist absoluter Schwachsinn . Die Konsolen waren ja auch gut genug fuer MGS und zig andere schleich-basierte Spiele aus der 3rd-Person . Auf der PS2 und Xbox gab es auch schon gegen Mitte der Generation genug fantastische Engines , die grosse und komplexe Spielareale problemlos streamen konnten . Der einzige Grund , weshalb Ghost gecanned wurde , war , dass die Herren Buerokraten der Spieleindustrie aus Management-Perspektive desorganisiert und ziemlich lustlos an die Sache herangegangen sind . Hrummmpfh ! ;) 
<s> Hey , ich konnte mal Latein , aber DAS kann ich nicht entziffern . Ist das ueberhaupt richtiges Latein oder nur Schweinelatein ? :) 
<s> Ja , das ist auch mehr als angemessen . Time Warner Cable hat mir vor einem Jahr komplett die Vorweihnachtszeit verhunsemeiert , indem sie durch Verkalkulierungen in IHRER Rechnungsabteilung das Budget von MEINER verkackt haben , diese Saftgurken ! Ich werde ihnen das nie verzeihen ! Na gut , eine Million Entschaedigung wuerden es natuerlich tun , aber ich glaube nicht dran . ;) 
<s> Nachdem , wie sie Indie-Entwickler im Rahmen des Xbox 360 Outings behandelt haben , glaube ich MS's Marketing-Gurus kein Wort mehr . - Lassen wir doch lieber die Indie-ENTWICKLER selbst sprechen , um uns wirklich ein Bild zu machen , wie viel Unterstuetzung sie jetzt von MS erhalten . 
<s> Naja , man kann halt nicht immer gewinnen . -- Dann ist das auf dem Logo jetzt eben wieder Schokocreme . Bis zum naechsten Jahr . 
<s> Nee , aber Battlefrond , Jedi Knight und selbst Bounty Hunter waren konzeptionell tausendmal besser . Wieso bekommen wir nicht erst mal einen schicken Neuaufguss dieser Klassiker . Von mir aus sogar ein " Reboot " , das wuerde ich vielleicht auch ueberleben . ;) 
<s> Ich will kein belangloses Blabla von EA -- oder was auch immer fuer ein hundsgemeiner Mafialaden jetzt gerade fuer Star Wars zustaendig sein mag -- hoeren , sondern endlich Taten sehen ! Meine Guete !!! Wir haben unendlich Hardware-Power , 3D-Grossbildschirme und THX im Wohnzimmer - und im Star Wars Universum hat sich seit Battlefront 2 kaum ein nennenswertes Lichtschwert mehr geregt ! Wenn von den Hochstaplern nicht bald was rueberkommt , setze ICH mich hin und designe und programmiere denen das naechste Spiel . So schwer kann es doch wohl nicht sein . Mannomannomannomann !!! Und noch was : Wenn mich einer von den Konzernwuerstchen noch EIN EINZIGES MAL mit VERMEINTLICHEM Bildmaterial teasert und nichts kommt , BEISSE ICH IN DEN TEPPICH !!!!!! So ! 
<s> Danke fuer den Test . Klingt fantastisch . Und da ich persoenlich Ostereiersuche ohne detailgenaue Karte und Navpoints toll finde , duerfte sich der Nerv-Faktor fuer mich in Grenzen halten . Schoen , dass ein Entwickler noch den Mut hat , sowas zu kreieren . :) 
<s> Okay Spock , das Argument ist einfach unfehlbar . 
<s> Nein , und auch nicht bärichtigen . Ich bäreue lediglich , mich jemals an diesem inzwischen bäruehmt-bäruechtigtem Thread bärteiligt zu haben . Es entbärt jeder Vernunft und ich fuehlte mich bärechtigt , das zu artikulieren . ;P 
<s> Ja , der neue Titel ( ca. 400 Seiten ) wird ebenfalls auch Amazon als TB und Kindle ( auch zum kostenlosen Ausleihen ) erscheinen . Ich bin gerade beim Final Edit und warte noch auf das Cover-Artwork von meinem Freund Jim Eldridge . Deadline war 1. April , aber ich goenne mir vielleicht noch ein paar Extra-Tage , um nicht komplett aus den Latschen zu kippen nach der Schweinearbeit . :) 
<s> Ja , zunaechst sogar nur auf Deutsch . Ich ackere noch an der englischen Version . Ich sage nur :  Daemonen . Dagegen kannst du Vampire in die Tonne kicken , diese Luschen ! - Oeh ... bis auf mein eigenes Vampirbuch natuerlich , das ist halbwegs ertraeglich . ;) 
<s> Doch , doch , ich war ja auch Trekkie . Aber wenn die dann durch eine Magellansche Spalte doch mal in unser Kontinuum vordringen , koennen wir einpacken . Dann gibt's nur noch Spiele mit Zaehnen und Klauen . Mal ganz zu schweigen von der " Vagina Dentata " ! ;P 
<s> So wie SONY bei den PS4-Transaktionen wirtschaftet , braucht man sich zumindest um die Zukunft von e- Bay keine Gedanken mehr machen . ;P 
<s> also passen sie eher in die Realitaet , oder was ? LOL 
<s> TOTlangweilig ? :) 
<s> Nee , ich glaube , die beziehen sich mehr auf die letzten Castlevania-Teile , die weniger klischeehaft waren und ziemlich avantgardistische Monstertypen vorzuweisen hatten - jenseits des Mainstreams . Klingt eigentlich ganz gut , und was ich bisher gesehen habe war recht beeindruckend . 
<s> Ach ja , das posaune ich ja auch andauernd dumm in der Matrix rum , damit es auch ja keinem entgeht . ;) 
<s> Schoen . Du bist mein persoenlicher Held des Tages ! :) Haste dir auch schon mein Buch gekauft ? * schmalziggrins * ( und pssst :  das neue kommte naechste Woche ! ) 
<s> Ja-ja , das stimmt sogar . Und naechste Woche stelle ich mein neues Buch vor . Kein Scheiss :) Magst du Urban / Gothic-Fantasy ? * werbwerbwerb * 
<s> Sorry , aber Untote sollten eigentlich in keinem guten RPG fehlen . Was soll das Gezeter ? Die Draugr in Skyrim waren doch auch cool . Solange RPG-Zombies nicht stereotyp in der Gegend rumstoehnen und man sich vom Aussehen und Sound-Design mal was Neues einfallen laesst - wo liegt das Problem ? Ich sage nur The Last Of Us - das waren mal interessante , untypische Zombies ! 
<s> Silberkugeln ?! Das waren Werwoelfe !! Menschenskind ! Mannomann !! Nee , ey ! Boah ! Ab in die Ecke , schaemen ! ;) - und dann auch schnellstens meinen Artikel studieren : http://www.gamersglobal.de/user-artikel/plaedoyer-fuer-den-langsamen-zombie 
<s> Aber nur den schnellen Zombies , die langsamen stehen unter Artenschutz ! Wird Zeit , dass du meinen User-Artikel liest , falls noch nicht geschehen . ;) http://www.gamersglobal.de/user-artikel/plaedoyer-fuer-den-langsamen-zombie 
<s> Jap , ganz genau . Die bescheuerten , aufgesetzten MP-Modi , die jetzt jedem Titel voellig sinnfrei in die Wiege gelegt werden , haben smarte AI fast restlos ersetzt und damit verdraengt . Aber keine Sorge , bei der sinkenden KI heutiger Spieler faellt das garantiert kaum jemandem auf . ;P 
<s> Uh-oh , lasst uns am besten nicht schon wieder die Koeppe uber das leidige Thema einhauen . Es ist doch Wochenende ;) 
<s> Ja , dann lach halt nicht mit . 
<s> Nee-nee , du kannst doch die Brechstange gar nicht zusammen mit der Gravity-Gun benutzen . Wo kaemen wir denn dahin ! Einfach einen kleinen Spaziergang bei den Klippen , die schoene Aussicht geniessen und Uppsala , woher kam nur dieser Windstoss , der meinen Best-Friend-For-Life 100 Meter weiter in den Abgrund gepustet hat ?! Ungeheuerlich ! - Oder einfach warten , bis er im Bauklo ist und dieses in das neue Fundament aus frischen Zement versenken . Auch immer schoen . Schon toll , so eine Gravgun . 
<s> Nein-nein , zu sauig . Ich wuerde die Gravity-Gun benutzen und es wie einen Unfall aussehen lassen . ;P 
<s> Der Begriff " Nazis " wurde in der deutschen Fassung politisch korrekt durch " Menschen mit ueberdurchschnittlich stark divergierender politischer Meinung " ersetzt . Dadurch werden zwar die Dialoge etwas laenger , aber zumindest kommen alle Landsleute in den Genuss des Spiels . Schoen . 
<s> Pffrzzz . Wahre Maenner bestechen durch ihre Taten und nicht ihr Gelaber . 
<s> Weil Amis nicht wissen , dass man in Deutschland gewoehnlich KEINEN Coffee-Unlimited kriegt , wenn man sich einen kauft . - Eigentlich muessten die Nazis im Zug da sofort Lunte riechen und B. J. verhaften , den Tortenkopp . Fuer einen Spitzel ist der ganz schoen braesig . Kein Wunder , dass der sich nur durch die Levels ballert , denn Fingerspitzengefuehl hat der echt nicht . ;P 
<s> Pah , dazu sagt Gordon Freeman nur : 
<s> Aber diesmal sind es doch Nazis aus einer Alternate Reality . Das aendert alles ! Ausser vielleicht , dass sie immer noch blond sind . Und boese . Und doof . Und machthungrig . Und obrigkeitshoerig . Und auslaenderfeindlich . - Naja ... ;) 
<s> danke , und ich arbeite auch schon fleissig an was Neuem , um die Fans weiter bei Laune zu halten ;P 
<s> Gott sei Dank . Das Piratenszenario war auch ein Schlag ins Wasser , fuer den man den Entwickler haette kiehlhohlen lassen sollen . Da konnte ich mich selbst mit einer Ueberdosis Rum nicht fuer begeistern . Arrrr !! - Endlich mal wieder eine kultige Stadt mit duesteren gotischen Winkeln und Schatten und fleissig Katakomben , die es sich zu erkunden lohnt . Bei einem Glas Rotwein , versteht sich . Wiewe lah Franze !!! 
<s> Geil , geil , geil , geil , geil ! Habe ich * sabber * erwaehnt ? P. S. : Oeh , damit meinte ich natuerlich die Atmosphaere und nicht die alte Gewitterhexe oder den blonden Kunibert mit der Truellerlache ... 
<s> Das war Schoko-Eiscreme ! 
<s> Waaas ?! Jetzt schon ?! Entweder ich bin zu lahmarschig oder die Zeit ist zu schnelllebig . Mannomann . 
<s> Jap , gut aufgepasst , ich habe 50 % von meinem Post von vor einem Jahr hier nochmal gnadenlos rueberkopiert . Gute Guete , ich brauche echt neues Material , wenn die Leute das so schnell merken , wenn ich mal eine Comedy-Routine wiederhole . ;P - Witzig uebrigens : ich habe damals auch Flucht nach Dathomir gelesen . War gar nicht mal schlecht , obwohl die Charaktere so nach der Haelfte etwas an Farbe verloren . 
<s> Top Five der interessantesten digitalen Nachbearbeitungen am Filmmaterial der 6 Klassiker fuer Disneys naechste BluRay-Fassung : 5. Han Solo ist jetzt Hausmann und spuelt sogar Geschirr ab , waehrend Luke mit dem Lichtschwert trainiert ! 4. Die Handlung wird alle 10 Minuten durch tolle Gesangseinlagen unterbrochen - darunter die unvergesslichen " Mos Eisley - du schoene Hafenstadt " , " Han , du bist der Mann " und " Dance , Dance to Midichlorians ! " 3. Darth Maul's Charakter entschaerft durch Einbettung seiner Vorgeschichte als Klassenkasper und Bully-Opfer , was erklaert , warum er so unsaeglich boehhhhse geworden ist ! 2. Lava Planet " Mustafa " umbenannt in " Schnullewutz " , damit Moslems sich nicht laenger beleidigt fuehlen ! 1. Jar Jar ist wieder zurueck und in der Hauptrolle und hat sogar sein eigenes Pony !!! 
<s> So , als ob Millionen aufschrien und ploetzlich verstummten ... ;) 
<s> Yay ! Wusste ich ja gar nicht , danke fuer die Blumen :) 
<s> Och Leute , lasst uns EP 7 zumindest eine Chance geben . Ich habe mich mit EP 1 -3 jedenfalls gut amuesiert . Und wenn man sich an JarJar erst mal gewoehnt hat , ist es nur halb so schlimm . So viel nerviger als die Ewoks fand ich den auch nicht . In den Hauptrollen werden die alten Stars zwar garantiert nicht sein ( dafuer sind sie Disney einfach nicht mehr Justin-Bieber-maessig genug ) , aber wenn sie wenigstens die Fackel an die neuen Leute weiterreichen und annaehernd so tun , als haetten sie Spass an dem neuen Projekt , wird es bestimmt ganz passabel . Im Uebrigen ist es Star Wars , man guckt das wegen der coolen , bunten Effekte und nicht wegen den tiefsinnigen , sozialkritischen Gehalten . ;P Das habe ich auch schon damals nicht . 
<s> Solche bärversen Sprueche sollten verboten werden . 
<s> boah , jetzt macht mal nen Punkt , Leute , ich muss auch mal wieder einatmen :-)))) 
<s> hehehe :] 
<s> Leute , ihr habt schon wieder das falsche Firmenlogo als Teaserbild - oh warte ... 
<s> Hey , EA zieht also zur Abwechslung mal Bilanz und gewaehrt einem Team MEHR Zeit fuer Qualitaetssicherung . Die Jungs sind ja richtig lernfaehig . Loeblich , loeblich :) 
<s> immer wieder schoen ;P 
<s> Ein schoenes Zitat , auch wenn es ein wenig masochistisch anmutet :) 
<s> Ja , je mehr man selbst von Spielen versteht , desto kritischer wird man . Geht mir auch so , allerdings scheinbar nicht in dem Umfang wie bei dir . Aber vergiss nie die Magie , die du als Kind empfunden hast , bevor du den Blick hinter den " Vorhang " getan hast . 
<s> Das ganze Leben ist eine Achterbahnfahrt . Entscheidungsfreiheit ist eh nur eine Illusion . Einfach zuruecklehnen und geniessen , Nachtfischer . :) Ich selbst setze oft zu hohe Standards fuer mein Leben , das beinhaltet auch Spiele . Und das Resultat ist natuerlich Enttaeuschung . Mein Tipp : lege die Latte nur ein ganz klein wenig niedriger ( okay in deinem Fall : ein paar Lichtjahre niedriger , hihi ) und du wirst viel oefter angenehm ueberrascht . - Nur ein gut gemeinter Tipp :-))) 
<s> " Ich kenne nicht ein Computerspiel , dessen Hintergrundgeschichte für mehr als einen B- Movie getaugt hätte . " Schoen , dass du ein neues Hobby hast . Melde dich doch wieder , wenn du mehr als ein Videospiel gespielt hast , dann reden wir weiter . 
<s> LOL , ich besitze sogar die Blu-Ray . :) Ja , die Szene war so ziemlich das Beste an dem Film . Was denkst du ueber Half-Life 2 ? Da gibt es so gut wie keine Cut-Scenes im herkoemmlichen Sinne und die Handlung bietet sich dem Protagonisten komplett aus der Ego-Perspektive dar - in Form einiger dezent ( ! ) gescripteter Events . Das Interessante an HL2 ist meiner Meinung , dass es eine Story erzaehlt , OHNE wirklich eine Story zu erzaehlen . Anhand dessen , was man sieht , hoert , was um einen herum passiert , und das , was man nur ahnt , kristallisiert sich langsam ein Bild dessen heraus , was mit der Welt unter der Herrschaft des " Combines " passiert ist . Aus meiner Sicht : exzellentes Storytelling in einem Spiel , weil es so unaufdringlich ist . Es vollzieht sich im Rahmen des Spiels und nicht traditioneller Cinematographie . Darin koennte auch die Staerke des Spiels ggue . dem Film liegen . Auch wenn ich prinzipiell nichts gegen Cutscenes in Spielen habe , muss ich gestehen , dass HL2 's Art des Storytellings intensiver ist . 
<s> Das kriegen wir schon geregelt . Nach ein paar Flaschen Bier spielt der mit mir sogar noch Call of Duty - und das wuerde ICH normal nicht mal anruehren . ;) 
<s> Jaja , und sogar eine Tuete Chips und lecker Schokokrossies . Ist gebongt . :) 
<s> Na in dem Fall : Koenntest du mir den Gefallen tun , deine Zustimmung einfach klarer zu artikulieren . Ein simples : " Ja , Freylis , du bist suuuuper und du hast ja sooooo recht " untermauert von einem glueckstrunkenen Kopfnicken wuerde ja schon genuegen . ;P Okay , koennen wir uns jetzt gemeinsam besaufen und die Sache ad Acta legen ? Ich bezahle auch gern . Es ist schliesslich Saint Patricks Day . :] 
<s> lol - ja , hatte ich mir auch schon gedacht . :-))) 
<s> Ach , alles keine Argumente , wenn ich erst mal an der Macht bin , wird alles besser ;P 
<s> also ich fand's suess ;P 
<s> Nee , muessen wir gar nicht . Wir ( sprich :  DU ) muessen wegkommen von der Idee , dass man Spiel-Gehalte auf eine einzige Mechanik / Ausdrucksform reduzieren kann oder sollte , anstatt die Pluralitaet der Moeglichkeiten zuzulassen und wertzuschaetzen , die sich ueber die letzten 20 -30 Jahre hinweg herausgebildet haben . Es wird immer SP und MP geben . Es wird immer kurze und lange Spiele geben , lineare und verzweigte Stories , 5-Minuten-Thrills und 100 Stunden RPG-Epen , 2D und 3D , Fokus auf Spielmechanik oder auf Story , Quick-Time-Events oder ausgefeilte Action-Mechanics etc. - Jedem das Seine , Nachtfischer , DAS ist das Wundervolle an der Entwicklung - und wenn du nicht zum grossen Diktator des Spielphilosophie entarten willst , wirst du lernen muessen , dass die verschiedensten Vorlieben der verschiedensten SpielerInnen ihre Berechtigung haben . ( Wieder mal :) Punkt ! 
<s> Jaja , war auch nur ein Gag , ich habe auch nur eine Plattform - sonst nimmt's ueberhand . Ehrlich gesagt , finde ich Platform-Exklusivitaet auch nervig . Wieso kein FFX oder The Last of Us fuer Xbox ? Wieso kein Witcher 1 & 2 fuer PS3 ? Ein Jammer ... 
<s> ... haben wir alle mitbekommen , ausser denen , die nicht lesen koennen . Aber es ist trotzdem nur eine Meinung unter vielen . 
<s> Macht ungefaehr so viel Sinn wie zu sagen : laut Umfragen wollen 66 % aller Buerger keine Steuern mehr zahlen , also versuchen wir am besten , sie abzuschaffen . - Nur weil viele AAA-Titel keine gute Story bieten , heisst es noch lange nicht , dass sie in Videospielen fehl am Platz sind . - Nur weil viele zu hibbelig sind , um ein Spiel zu Ende zu bringen , heisst das noch lange nicht , dass wir am besten jetzt alle 10-Minuten-Epen auf Tablets bevorzugen sollten . Vielleicht sollten sich die Herrschaften mal ueberlegen , wie man den Anreiz schaffen kann , Spieler bei Laune zu halten und storytechnisch so gut zu unterhalten , dass sie bloed waeren , ein Spiel unbeendet ad Acta zu legen . Wer ein Batman Arkham Asylum , The Last of Us , Bioshock ( Infinite ) oder Metro Last Light nicht bis zum bitteren Ende der Story durchzockt , tut mir , ehrlich gesagt , nur leid und sollte von den Publishern weniger ernstgenommen werden , als jemand , der seine Titel liebt und ihnen die verdiente Aufmerksamkeit schenkt . Neben gutem Gameplay ist die Handlung das Einzige , was einen bei der Stange haelt und am Ende darueber entscheiden mag , ob man ueber eventuelle andere Schwaechen eines Titels hinwegsehen kann , eben WEIL man mit dem Geschehen EMOTIONAL involviert ist . 
<s> Jaja , ist aber immer spassig ein bisschen Japanisch zu sabbeln :) 
<s> " Filme erzählen nicht bloß " kürzer " , sondern besser . Gerade WEIL die Interaktivität ihnen nicht dazwischenfunkt . " Das " Dazwischenfunken " ist deine subjektive Ansicht und kein objektives Faktum . Schon mal daran gedacht , dass Interaktivitaet geistige Teilnahme und Auseinandersetzung bedeutet oder zumindest den Raum bietet , in dem sich diese entfalten kann , bevor eine Handlung weitergeht ? Oder das die Interaktivitaet * hallo !!! * die Handlung erst voranbringt und beeinflusst , was du in keinem Spielfilm tun kannst ? Aber eben darin besteht deine Arroganz : nur weil du denkst , dass Filme Geschichten besser erzaehlen als Spiele und weil du ein eklektisches Minderheitsverstaendnis der Gehalte hast , welche du fuer Spiele als richtig oder gueltig erachtest , muessen das noch laengst nicht alle anderen unterschreiben . Punkt . Ende der Diskussion . Ich habe schon mal bei dir aufgegeben und weiss auch gar nicht , weshalb ich es noch versuche . 
<s> I forgot : was that your comment ? that was soooo funny :-)))) LOL 
<s> thanks , I 'm thru with that topic . :) 
<s> Well , why don't you keep your personal opinion of what should or should not be in a game to yourself where it belongs , as opposed to constantly trying to impose it on others . Just because you don't like Storytelling in games or it's not to your liking , it's the epitome of your arrogance to believe that everyone should feel the same way . Period ( again ) . 
<s> Der Trend geht zum Multiplatforming . Einfach eine PS3 kaufen ! ;P 
<s> OMG , danke fuer den Review , Florian . Da ich mit dem traditionellen Kampfsystem keine Probleme habe ( ich habe beide Teile mehrfach auf PS2 gespielt ) , kann ich da wohl getrost zugreifen . Super Sache . 
<s> Jetzt mach aber mal 'nen Punkt . :) JEDER Levelaufstieg , JEDE erlernte Faehigkeit , JEDES gefundene Item , JEDER gelungene Bosskampf , JEDES geglueckte Mannoever , sprich : JEDWEDES Achievement in Spielen kommt aus dem tiefen , menschlichen Drang , sich beweisen zu muessen . Und daraus resultiert auch der Spielspass . Dabei ist es egal WIE schwierig sich eine Aufgabe / ein Spiel konkret darstellt . - Wenn du dich zu alt fuehlst , um dich beweisen zu muessen , empfehle ich darum kein Dark-Souls-Gemaekel , sondern dir einen SpielFILM anzuschauen . - Es ist keine Schande , ich habe auch nicht immer Lust und Zeit , mir die fiesesten Spiele anzutun . Aber vergiss bitte nicht , dass es juengere , fittere und bessere Spieler gibt ( zu letzteren zaehle ich mich ) , die vielleicht genau das suchen . Schliesslich willst du doch nicht klingen wie ein vergraetzter Komplett-Oppa . ;) 
<s> Well , guess what : games aren't stories , just like stories aren't games . But games can incorporate story elements or narrative threads as a whole . - Whereas stories cannot reach beyond themselves or open up brand new realms of interactive progression and involvement on a deeper cognitive level than mere observing - which is what games do extremely well . Period . 
<s> Das ist mir zu pauschal . Es gibt Filme wie auch Spiele , die die Story gut bzw. schlecht transportieren . Und in letzter Zeit sind es m. E. gerade die Filme , die zu wuenschen uebrig lassen , obwohl sie es innerhalb ihres kybernetischen cinematografischen Systems von 90 Minuten eigentlich wesentlich leichter haetten , den Plot zu entfalten . - Perlen wie FFX , Metro Last Light , The Last of Us , Risen 2 , Amnesia , etc. bestaetigen das hoechst eindrucksvoll . - Geschichten werden von Filmen nicht pauschal besser erzaehlt , sondern lediglich in einem kuerzeren Zeitraum . Ob man das besser findet , ist Geschmackssache , denn der Mensch braucht mitunter eine laengere Zeit , um angemessen ueber Sinngehalte nachdenken zu koennen . Ansonsten muesstest du auch Serien wie The Walking Dead anprangern , die Handlungsstraenge , die auch in ein 2-Stunden-Epos gepasst haetten , intensiver entfalten . 
<s> Ja , aber wirklich . Auf den Ausdruck sind bestimmt Nicht-Leser gekommen , die ihn irgendwo gehoert haben . LOL 
<s> Und wer kann nachweisen , dass er alleine gespielt hat und nicht zig seiner Freunde mit demselben Account auf Trophyjagd gegangen sind ? - Zum Glueck gibt's ja jetzt Kinect . ;) 
<s> Sind aber doch HOERbuecher :) 
<s> Hmm .. heisst das , dass es zu einfach ist ? ;P 
<s> Ja , das stimmt , das kritisieren die meisten Leute . Und auch , dass man sich erst wieder durch das komplette Level hauen muss , bis man an den Boss kommt . Naja , ich packe das schon noch , bin ja gewoehnlich Hardcore-Old-School gewohnt . Und natuerlich : Glueckwunsch an dich !! :) 
<s> Eins davon ist meins ! ;P Super Spiel , nur Gurglewocky habe ich noch nicht ( ganz ) besiegt , was ich aber aufgrund meiner Hardcore-Gamer-Ehre natuerlich unbedingt noch tun muss . Schliesslich moechte ich mich auch zu den 0.03 % Spielern zaehlen duerfen , die das geschafft haben . 
<s> Machst du Witze ? Selbstverstaendlich hatte Doom 3 eine interessante Handlung . Aber du musst auch schon fleissig die PDAs einsammeln , um die Handlung mitzubekommen . 
<s> " Mehr als 4 Mio. " Tode " in 2 Tagen " Hat Heinrich doch schon so ausgiebig gezockt ? ;P 
<s> Finde ich gut . Weshalb auch eine geniale Handlung durch etwas minderwertigeres ersetzen ? Man erinnere sich an den mittelpraechtigen DOOM-Film . Wenn sie da einfach die Spielhandlung genommen haetten , waere er um Laengen besser geworden . Und wenn sie ein Budget gehabt haetten . Und ein oder zwei echte Schauspieler . Und ein Drehbuch . Und ein paar mehr Sets . Und ueberhaupt ... Sam Reimi ist jedenfalls der richtige Mann fuer den Job , da kann einfach kaum was verkehrt laufen . :D 
<s> " Er studiert sehr erfolgreich Macht viel Sport Hat eine sehr hübsche Freundin Er hat eine Menge Sponsorenverträge dadurch bekommen ! " Ja , aber was macht er AUSSERHALB des Holodecks ? ;P 
<s> Doppel-Yay ! Uebrigens lassen sich all die coolen Infocom Adventures ueber Z-80 Emulator " Frobozz " ( oder so aehnlich , nach Zorg benannt ) spielen . PS : Notwendiger ( ! ) Spoiler : Am Anfang aber nicht die Zahnbuerste vergessen . die unter dem Bett versteckt ist , ansonsten kann man ganz am Ende ( ! ) des Spiels nicht weiterkommen . 
<s> Hmmm , das klingt schon wieder besser . Ich habe es lieber schnell und old school , nicht unbedingt realistisch . Und vertikales Leveldesign finde ich immer noch super ( mit Super-Low Gravity kombiniert besonders ) . Scheint dann ja doch eine Klasse fuer sich zu sein , dieses Spiel . - Wie sind denn die Levels so , schoene Kulissen , gute Soundeffekte ? 
<s> Nur als Beamter . 
<s> Naja , zumindest sieht er nicht so grottig aus wie die typischen Bleichgesichter und Sternenflotten-Azubis , die einem da gewoehnlich vor Augen kommen . Da wollen wir noch mal ein Auge zudruecken : Glueckwunsch :-) 
<s> Dem schliesse ich mich an : Herzlichen Glueckwunsch :-) Immer wieder schoen , Neureporter zu begruessen , vor allem , wenn man selbst ( momentan ) nicht mehr so aktiv sein kann . PS : Und ein verdammt gutes Thema , denn ich druecke den Destiny-Machern selbst ganz kraeftig die Daumen . 
<s> Spielt sich aber doch wesentlich langsamer und hat nicht so exotische Waffen wie UT3 , oder ? - Eine ehrliche Frage , denn ausser Tests und 1 -2 Videos habe ich es noch nicht detailliert unter die Lupe genommen . 
<s> Jaja , habe ich mir schon gedacht , dass du das nicht boese meinst . Danke fuer's Wohlwollen . :D 
<s> Irgendwie habe ich mich gerade gefragt , was mit dem guten , alten Unreal Tournament Franchise passiert ist . Das fand ich persoenlich dann im Vergleich doch noch wesentlich exotischer und interessanter . Ich hatte mir Titanfall mehr so wie Unreal mit Mechs vorgestellt , weniger wie ein regulaerer Modern Warfare Shooter mit Mechs . Das ist mir dann doch zu fade . Nur meine Meinung . Spassig scheints ja doch zu sein , wenn man auf diesen Typ Spiel steht . 
<s> Naja , die GIGA hat ja laut eigenen Angaben jetzt auch endlich einen IQ-Test fuer neue Redaktionsmitglieder eingefuehrt . Aber sie nehmen nur die , die durchfallen . ;) 
<s> Mal davon abgesehen , dass ich meistens eine Drama-Queen bin und wirklich gerne mal uebertreibe : Ooops , du hast ja voellig recht , ich meinte 5 % der Skyrim-Zocker und 10 % der PS3-Skyrim-Zocker , sind total vergraetzt , nicht 90 % . Aber das zaehlt fuer mich nicht , denn jene 90 haben es offenbar nicht Hardcore gespielt und mit solchen RPG-Weicheiern fuelle ich erst gar nicht meine private Statistik :D Nee , im Ernst , ich war erst totaler Fan , bis Bethesda mit den ersten Patches alles auf der PS3 verschlimmbesserte - und als dann noch die Magic-Resistance verkackt wurde , sodass ich ploetzlich als Breton ( !!! ) ueberhaupt nicht mehr gegen Feuer immun war und nur noch von irgendwelchen dahergelaufenen Drachenkoeppen nach Herzenslust verkokelt wurde , habe ich Skyrim stinksauer beim Customer Service wieder gegen meine $ 60 eingetauscht und mir geschworen , Bethesda auf ewig zu hassen . - Und das ist schwierig , weil ich immer noch Elder Scrolls Fan bin und Wolfenstein NO auch vielversprechend aussieht . Aber Doedel sind das trotzdem . ;P 
<s> Genau . Ich koennte das gar nicht bei Sonnenschein spielen , nicht mal mit Rollaeden runter . Genauso wie man Wolfenstein 2009 wegen der romantischen Herbststimmung vor November gar nicht erst aus der Packung holen sollte . Ebenso frevelhaft waere es natuerlich , Batman Arkham Asylum ausserhalb des Sommers zu spielen , wo doch im Spiel so schoen die Grillen zirpen . Und wer sich anschickt , The Last of Us vor dem 1. Januar anzufassen , wo es doch ganz klar ein nachweihnachtliches ( ! ) Zombiespiel ist , ist einfach nur ein gottloser Vaterlandsverraeter . - Auf der anderen Seite wiederum koennte es sein , dass ich es mir etwas zu kompliziert mache ... ;P 
<s> Pfffffrzzzz !! ;P 
<s> Ja , und das ist ganz was Dolles , denn die fahren ja sonst nur die Gaga-Schiene . Da haette man eigentlich so was erwartet wie : " Die Story ist Quatsch . Fiese Haerte , keine Boecke . Irgendwie zu depri , da kommt keine Bier-Action auf . " - Und stattdessen loben sie es ueber den gruenen Klee . Die Giga macht sich so langsam . :] 
<s> Seid ihr sicher ? Ich dachte immer , im Plural heisst es Rollaeden oder Rollmoepse ( ? ) 
<s> Jap , ganz genau . Ich sage nur : episch ! Und mindestens 15 -20 Stunden Kampagne mit vieeeelen Secrets , damit sich auch mal wieder ein Walkthru lohnt . 
<s> Naja , du musst schon laenger als ein paar Stunden spielen , um das zu merken . Und zahlreiche Sidequests verschiedener Fraktionen gleichzeitig spielen . Oder du hast eben Glueck gehabt . Allerdings teilen 9 von 10 Spielern nicht deine Meinung . Wenn du mal auf den Foren gewesen waerst , muesstest du das eigentlich wissen . 
<s> Yay ! - Nur zu doof , dass es zur falschen Jahreszeit rauskommt . Im Fruehjahr kann man doch keine duesteren Rollenspiele spielen ! Fruehling ist doch die Zeit fuer Jump & Runs , Shooter und Action Adventures . Man spielt doch auch nicht Deponia um die Halloweenzeit . Wo kaemen wir denn dahin ! Jetzt muss ich wohl oder uebel noch bis Dezember warten . ;P 
<s> Hey , pssst , ich habe auch gar keine rosa Haare ! ;P 
<s> Hihi , gut dich wieder zu * lesen * , hatte dich schon eine Weile vermisst @8) 
<s> Danke , dann wird es beim Erscheinen auch kein zweites Skyrim von Bugthesda . Fuer gute Qualitaet warte ( und zahle ) ich gern . :) 
<s> Ach dann bist du in Wahrheit gar keine Katze ?? ;P 
<s> Eben :) Publisher koennen ja auch nicht Hans Dampf in allen Gassen sein . Gerade im Zeitalter der Franchise-Spezialisierung sollten sie sich allein schon aus rein finanziellen und logistischen Gruenden ( von den idealistischen mal ganz zu schweigen ... ) einfach mal VORHER festlegen , was sie wollen : einen qualitativ hochwertigen SP ODER MP . Dann bleiben uns solche Kruecken wie Batman A. O. und Tomb Raider erspart , wo man das Geld des aufgesetzten MP in erweiterte Features und Quality Assurance des SP haette stecken koennen , um ein noch runderes Endprodukt zu haben . - Aber solange Publisher lieber auf Zahlen , Tabellen und aus dem Arsch gezogene Studien hoeren , anstatt sich einfach mal beim Lagerfeuer und leckerem Kuchen zusammenzusetzen und sich zu fragen : " Wie kreieren wir das geilste SP oder MP Spiel der Geschichte ? " , klappt das meistens leider nicht . Von ruehmlichen Ausnahmen abgesehen , natuerlich . 
<s> Oh ja , die kann einen auch nerven . Darueber ist schon fast eine Freundschaft zerbrochen , als mein Bekannter , nachdem ich mich minutenlang bei Resident Evil 5 durch feindliches Terrain geschlichen hatte , um an den Geschuetzturm und Sniper zu kommen , nichts besseres zu tun hatte , als sich braesig mitten ins Fenster zu stellen und sich von dem Sniper abballern zu lassen - und zwar genau EINE SEKUNDE , bevor ich beiden den Garaus gemacht haette . Ich haette den Tortenkopp erwuergen koennen !!! Echt jetzt . Nee-nee-nee ! Mannomann ! So ein Vergaser ! Unverzeihlich !! Boah , ey ! ;P 
<s> Ja aber , worueber sollen wir uns denn dann bitteschoen auslassen , wenn wir vom Leben gelangweilt sind ? - Ach ja , fast vergessen : EA !!! ;P 
<s> welche , die ich unbedingt haben muss , denn wenn die nicht 200 % schalldicht sind , dann weiss ich nicht , was . ;) 
<s> Ja , und auch 10x so teuer . Von dem Geld kaufe ich mir lieber ein neues Sofa , auf dem ich dann gemuetlich PS4 spiele . 
<s> LOL - das war so trocken , dass es schon fast broeckelt . Kudos ! :-))) 
<s> Wieso , ist die jetzt runzelig , mit Zichte , Bierbauch und 10 Blagen am Hals ? ( Ich weiss es wirklich nicht , ich kenne nur das Bild , das wir hier dauernd recyclen ) ; P 
<s> ?! Ja , dann lass es halt . 
<s> Es hat alles seine Zeit und seine Berechtigung :  SP wie MP . Es kommt auf die Vorlieben der Spieler an - und auch auf die eigenen Vorlieben , denn ich spiele selbst gerne MP , wenn ich einen extrovertierten Tag habe und hauptsaechlich Action will . Aber wenn man dann mal introvertiert ist und ganz fuer sich sein will und dann Sprueche hoert wie " SP stirbt aus , keiner will mehr SP , alle wollen Sharing " und Titel wie Tomb Raider oder Batman A. O. sieht , die krampfhaft einen MP integrieren , der komplett sinnfrei ist , kommt einem schlicht das Grausen . - Momentan bin ich selbst wieder total auf MP fixiert :  Dead Island , SSX und bald : Borderlands 2 - eben da , wo MP hingehoert und riesig Spass macht . Vielleicht seh ich dich ja auch dort :-))) 
<s> Boah , sind wir schnell . Zu diesem Zeitpunkt haben nicht mal die meisten Ami-Magazine einen fertigen Test online . Loeblich . :) 
<s> Ach , dafuer braucht ihr euch doch nicht zu rechtfertigen , Beth . Nur Gadget-suechtige Teens mit akuter ADD brauchen immer und ueberall einen MP , weil sie nicht stillsitzen koennen , wenn nicht dauernd auf sie geballert wird und ein Spiel sich anschickt , mal laenger als 5 Sekunden eine Ruhe- oder Storypause einzulegen . Danke , Beth , dass ihr euch an die unterdrueckte Randgruppe der Singleplayer-Geniesser erinnert habt . Niemand sonst hoert unser verzweifeltes Schreien . :] 
<s> Das ist ja entsetzlich ! Was hat sich SONY nur dabei gedacht ?! Ich werde sofort auf Xbox umschwenken ! ;P 
<s> ... oder man koennte sich die Muehe machen und im Laden gucken , ob PS3 oder PS4 draufsteht . Ich weiss , stressig , aber es geht wirklich . 
<s> Menno , ich muss warten ... aber darauf warte ich gerne * vorfreu * 
<s> Bei Youtube kann man auch was LESEN ? Muss wohl so wie beim Playboy sein ... ;) 
<s> Naja , irgendwann musst du ja auch mal aufs Klo . ;P 
<s> Ja , das war heftig . Auch wenn Moni natuerlich einen berechtigten Kritikpunkt hatte , haette sich ihre eher sozialpolitische Betrachtung von Spiel-Realitaet niemals derart auf die Gesamtnote auswirken duerfen . Und das Magazin hat aufgrund ihrer Verweigerung , die Dame in ihrem persoenlichen Engagement etwas zu zuegeln , natuerlich zurecht viele Leser verloren . Im Rahmen der feministischen Debatte der spaeten 90er vielleicht politisch korrekt , aber marketingstrategisch ziemlich bloed . Sex sells . Take it or leave it. Period . ;P 
<s> Selbst auf dem PC gibt's jetzt Casualkram ? Ich bin schockiert und empoert ;P 
<s> Hmm , ja , jetzt bin ich auch ein bisschen verwirrt , denn andererseits heisst es : " Im Casual-Sektor glaubt Disney hingegen an den Erfolg . " Klang fuer mich so , als wenn sie trotzalledem weiter auf die Casual-Games setzen wollen . - Naja , hoffen wir das Beste , vielleicht sind sie ja doch lernfaehig . :) 
<s> Na fein , Disney , dann kasualisiert euch mal munter weiter und macht euch noch obsoleter , als ihr ohnehin schon seid . Wer nicht den Mut oder die Hingabe hat , sich festzulegen , bleibt eben ein ruheloses , gestaltloses Kasualphantom . Schade um die Franchises , die ihr im Stich gelassen habt . 
<s> Ja eben : FRAUEN . ;P 
<s> Hey , ICH bin dem Buddhismus zugeneigt . ;P 
<s> Genau , sie hatte ein Problem mit den gefesselten Frauen ( sprich : Alienlarven ) . Unglaublich , dass es daraufhin keinen Aufschrei der deutschen masochistischen Feministinnen gegeben hat . Und eigentlich haette sich ja auch sofort die Masochistengleichstellungsstelle einschalten muessen . Da hatte Moni noch einmal Glueck im Unglueck , dass der Schuss nicht nach hinten losgegangen ist . ;P 
<s> Das ist auch gut so , die alte Froschkoenigin aus dem Gedaechtnis zu streichen , nachdem sie Duke Nukem 3D als einzige Testerin in der ganzen Welt nur 2 Sterne gegeben hatte . Autsch ! :P 
<s> Er ist ja immer noch da . Ach , wir sind aber auch einfach zu nett hier . :] 
<s> Stanglnator muss man einfach kennen . Der war tausendmal besser als Mortal Moni . 
<s> ... und gerade nochmal die Galaxis vor dem Krieg gerettet :) 
<s> The Batman Scrolls . 
<s> Geht ja schon gut los in dem Buch :  Don't drop the soap , man ! :D 
<s> * atomaresprengkoepfewiederwegsteck * * antimateriekanoneabschalt * Wie schoen , da haben wir ja noch mal Glueck gehabt . * FingerwiederanAbzugleg * Nur noch eine Klitzekleinigkeit : Koennten wir uns auf Darth Freybab oder Darth Henlis einigen ? * schmalziggrins * 
<s> Nettes game , das ist es wirklich wert . 
<s> Ahaaaa , unser Rufen wurde erhoert , es ist immer ein Krasemann da , wenn man einen braucht :) 
<s> Noooooooooo !! Ich bin doch auch dagegen . Haettste das gleich gesagt haetten wir uns den halben Thread sparen koennen , hihi . Na denn , Cheers ! :-))) PS : Nee , ich will auch keinen Volksentscheid . Der Schuss koennte ja nach hinten losgehen . Dann lieber selbst Koenig von Deutschland werden und fuer die Untertanen alles mitentscheiden - zu ihrem eigenen Wohl . Bei Rio Reiser hat's ja auch geklappt . http://www.youtube.com/watch?v=V7NevwbmdpY 
<s> Naja ... - Nur mal so am Rande : Warst du jetzt eigentlich fuer oder gegen die Zensierung von South Park ? ;P 
<s> Nanana , wir werden doch wohl nicht dem Proletariat das Wahlrecht absprechen wollen , oder ? Jetzt begibst du dich aber wirklich auf elitistisches Glatteis . Und ich dachte , ICH koennte elitaer denken . Deine Toleranz ggue . sexuellen und ethnischen Minderheiten ( die ich teile ) in allen Ehren - aber du bist doch wohl nicht intolerant gegenueber intellektuell Schwaecheren ?! 
<s> Das klingt eigentlich ganz vernuenftig . Kann ich mich dir anschliessen ? Wir haben mehr gemein als ich dachte , Darth :D --- Nur noch eine winzige Frage vor unserer weltveraendernden Allianz : ist deine Lieblingsfarbe auch Orange und deine Lieblingsspeise Currywurst Pommes Weiss ? Wenn nicht , wird nichts draus und ich baue meinen eigenen Todesstern . :D 
<s> Ja , das mag vielleicht sein . Allerdings denke ich , obwohl ich selbst kosmopolitisch bin , dass niemand wirklich so weltoffen und tolerant ist , wie er gerne von sich selbst denkt ( und da schliesse ich mich ein ) . Vielleicht ist man in bestimmten Aspekten tolerant , aber intolerant in anderen - ohne es wirklich zu merken , bis man an seine Grenzen stoesst . Und natuerlich projiziert man die Schwaechen immer gerne auf die anderen , um die eigenen Fehler zu kaschieren . Jeder macht das . Und natuerlich hat jeder die besten Ideen , wie die ideale Welt aussieht . :) 
<s> Ach du meinst , den ersten Teil seiner Aussage . Du denkst wirklich , dass die meisten Menschen in Deutschland intolerant sind ? Nee , das sehe ich ueberhaupt nicht so . Und ueberhaupt : intolerant im Vergleich zu WEM ? Angst vor dem , was der eigenen Mentalitaet fremd ist , gibt es in jedem Land . Es ist ein menschliches Phaenomen und nicht auf irgendeine ethnische Gruppe , Volksidentitaet , oder geographischen Bereich zu beschraenken . Weltoffene und weltverschlossene Menschen findest du ueberall und in jeder Gesellschaftsschicht . 
<s> LOL - nee das streite ich nicht ab , sonst waere ich ja weltfremd . Ich gebe dir sogar recht . Ich glaube , du antwortest auf den falschen Kommentar ( ? ) 
<s> Oder die unschuldigen Computerterminals in Doom . 
<s> Zum ersten Teil : Interessant , wie du ueber die Mehrheit deiner eigenen Landsleute urteilst . Ich hoffe , du meintest das nicht ernst . Zum Mittelteil :  Du hast diese Auffassung polemisch derart verfremdet und simplifiziert , dass ich nicht geneigt bin , ueberhaupt weiter darauf einzugehen . Zum letzten Teil : Ich denke sehr wohl , dass die meisten Political Correctness Mitlaeufer heutzutage die Balance zwischen genuiner Meinung und interessenmotivierter Heuchelei schon lange verloren haben und ihre sogenannte Toleranz ein sinnentleerter , politischen Zwaengen unterworfener Kadaver ist . Es ist mir egal , ob es aus linker , rechter oder sonst einer Gesinnung heraus geschieht , wenn abermals Buecher verbrannt , Sprache und Symbolik verboten und Realitaet verfremdet wird , bis nur noch leere Propaganda bleibt : ich habe damit ein Problem . Wann immer der gesunde Menschenverstand zugunsten politischer Motive beiseite geschoben wird , wird dem Totalitarismus abermals der rote Teppich ausgelegt . 
<s> hehe , du bist ja ( auch noch ? ) wach :D PS : Ich gucke jetzt Spaceballs mit der drujuedischen Prinzessin . ;P 
<s> Du verstehst offensichtlich nicht einmal , worum es bei Comedy geht . Und da werde ich auch nicht meine kostbare Zeit darauf verschwenden , es dir zu erklaeren . Und waehrend ich meinen Spass habe , kannst du die Runzeln in deiner verbissenen Stirn von mir aus auf Marianengrabentiefe bringen . Suum cuique . :-)))) 
<s> Woher willst du das wissen ? Wir haben ja leider keine Volksabstimmung so wie in der Schweiz . Das ist fuer mich der Knackpunkt . Aus politischer Korrektheit heraus wird prophylaktisch ANGENOMMEN , dass eine MINDERHEIT von Menschen sich aufregen koennte und die MEHRHEIT wird gezwungen , auf diese Ruecksicht zu nehmen . Ergo : MEINUNGSOLIGARCHIE der Mimosen und Angstbeisser --- Mich wuerde wirklich mal interessieren , ob es Studien und Umfragen zu dem Thema gibt . 
<s> JAAAA REG ICH MICH AAAAUUUFFF ?????? !!!!!! ! :P Stimmt ja , ich kriege ja eh die Ami-Version mit all den huebschen Kreuzchen , ethnischen Witzen und dem ganzen Brimbramborium , wie sich das gehoert - die VOLLE Ladung South Park eben . - Ich habe einfach nur ein Herz fuer meine armen , gesinnungsgeknechteten Landsleute daheim . :] 
<s> Jaja , schon klar , ich rede ja auch net von den Game-Publishern , sondern von den ( deutschen ) Mimosen und Empfindlichkeitsspezialisten , die einen riesen Wirbel um gar nichts machen - und um die scheinbar alle anderen herumtrippeln muessen wie um Tretminen . DAS regt mich auf . :) 
<s> Ein Symbol kategorisch zu verbieten und seine Existenz zu verleugnen ist meines Erachtens genauso schlimm wie sich dieses auf die Fahnen zu schreiben und im Gleichschritt zu marschieren . - Koennten wir jetzt bitte noch George Lucas , den Meister des Revidierens , damit beauftragen , neue digital ueberarbeitete Blue-Ray-Versionen der Wochenschau herauszubringen , in denen das boese , boese Symbol durch ein rosa Plueschhaeschen ersetzt wird , damit ja keins der Kids im Geschichtsunterricht einen Herzkasper erleidet ? Danke . 
<s> nicht ganz ... 
<s> Genau ! Ich hatte da urspruenglich : " That is totally awesome ! " :D 
<s> Gott sei Dank , dass Rocksteady wieder am Ball ist . Das haben sie sich nicht nur verdient , sondern es garantiert auch hohe Qualitaet fuer den Folgetitel . Moeglicherweise geht es dann auch wieder ohne Systemabstuerze , Show-Stopper und Bugs von der Groesse derer aus Starship Troopers ( Arkham Origins laesst gruessen ) . 
<s> Das ist ja schon so gut wie gekauft !! Und bis dahin pfeife ich schon mal ein froehliches Liedchen : http://www.youtube.com/watch?v=b2Ok2c9-zm8 
<s> Nee , nee , so pervers bin ich nun auch wieder nicht . 
<s> Jaaaaa * lechz * , das hatte ich in meiner Liste oben ganz vergessen . Einer der Hauptgruende , sich so schnell wie moeglich die Next-Gen ins Haus zu holen . :-))) 
<s> それは完全に素晴らしいです ！ 
<s> Dishonored- 1-Gameplay + Thief-Atmo + etwas mehr Laenge =  Dishonored 2 =  Steam-Punk-Perfection . - Aber nur , wenn sie die Gleichung gebacken bekommen . 
<s> Ja , ich habe es auch lieber , wenn Entwickler ein gesundes Mittelmass finden zwischen Open World und fokussiert Story-driven . Gute Beispiele finde ich : Batman Arkham City , Red Dead Redemption , Borderlands 2 , S. T. A. L. K. E. R. , wo man , obwohl man viel erforschen kann , immer noch den Ueberblick behaelt , was abgeht . So was wie Skyrim dagegen kann schon ausufern - und von der Storyline ablenken . 
<s> " Aber bitte keinen Alternative Realitätszeug . " Aber wirklich ! :D Wir sind ja nicht bei Star Trek . Stell dir mal vor : ein Paralleluniversum , wo ploetzlich Batman der Saftsack ist und alle Villains als Sozialarbeiter taetig sind und ihren Omas ueber die Strasse helfen - oeh ... nee , danke ;P 
<s> Kommentar des Monats ! Ach , was sage ich :  des Jahrzehnts ! So richtig schoen trocken , I LIKE !! :D 
<s> Ja , ich habe mir sogar deren Test durchgelesen , obwohl Giga sonst ja wirklich die Gaga-Schiene faehrt . Ich denke mal , da war eine Menge subjektive Frustration des Testers mit im Spiel , was zwar verstaendlich ist ( ich koennte mich als Thief-Tempelritter auch stundenlang ueber den Mangel an Gameplay-Freiheit auslassen ) , aber einen Tester nicht dazu bewegen sollte , die positiven Gesichtspunkte aus den Augen zu verlieren , was bei GIGA selbst im Vergleich zu den kritischsten Stimmen aus den USA , die dem Spiel nur 50 -60 % gaben , ganz klar der Fall war . Wem der Mangel an Bewegungsfreiheit nichts ausmacht , wird mit einem sehr atmosphaerischen Ausflug belohnt , der durchaus gefallen kann . - Wuerde ich selbst Thief eine hoehere Wertung geben ? Vielleicht , vielleicht auch nicht , aber das liegt daran , dass ich voreingenommen bin und Open World und ein Maximum an spielerischer Freiheit liebe . Aber das ist momentan wohl nicht der Trend . :( 
<s> Ach was ! Die Weltallputze ist Schuld ! Sie saugt nicht mehr , sie blaest jetzt !! http://www.youtube.com/watch?v=kL476yMzro0 
<s> @Nico Yay ! Hi und herzlich willkommen in der GG-Redaktion ! :] Auch wenn Batman dich auf dem Teaserbild etwas argwoehnisch anglotzt , so nach dem Motto : " Zu viele Gadgets , die du da jonglierst , verlass dich stattdessen einfach aufs Blocking und Silent Takedowns ! " - wuensche ich dir viel Spass und Erfolg beim Spielen und Arbeiten mit den GGlern . P. S. Falls du mal auf altes Bildmaterial von GG-Praktikanten stoesst , die Kaffee kochen , die Kueche mit einer Zahnbuerste schrubben und dem Chefredakteur die Fuesse massieren : Keine Bange , das machen sie mit Praktikanten nur am 1. April . Und an einigen Sonn- und Feiertagen . Und zu den Geschaeftszeiten . Oder waehrend der Ueberstunden spaet nachts und frueh morgens . Also : nur Mut ! ;P 
<s> Sobald es illegal wird , kannst du mich gerne verklagen . 
<s> Mal davon abgesehen , dass du in letzter Zeit etwas negativ bist und man deine Kommentare deshalb etwas gelassen nehmen sollte - aber als Thief Fan muss ich hier mal einschreiten :  Das Sound-Design der alten Thiefs ist sowohl vom technischen Standpunkt ( Software ) wie auch vom Mixing her gesehen immer noch nahezu unerreicht . Allein ueber regulaere Stereo-Kopfhoerer liessen sich alle Soundquellen perfekt lokalisieren . Man benoetigte keinen Detective / Focus-Mode , um sich ein Bild von seiner Umgebung zu machen . 
<s> Weiss ich jetzt auch nicht , aber mir ging es um den Publisher : Konami . 
<s> Jetzt bin ich baff , das Spiel hat doch recht gute Wertungen bekommen , auch wenn es vielleicht nicht ganz so geschliffen war wie sein Vorgaenger . - Eigentlich aber natuerlich ganz angenehm , dass die Japaner so kundenorientiert sind , dass sie sich entschuldigen , wenn ein Spiel mal " nur " gut war -- davon koennte EA sich mal eine Sushi-Scheibe abschneiden . ;) 
<s> Ja , danke fuer den Hinweis , da habe ich gepennt . Klasse , dass es noch fuer current Gen rauskommt . Hole ich mir bestimmt . 
<s> ... und schlimmer noch :  du hast NOCH mehr Zeit in deiner ungeliebten News mit einem diesbezueglichen Kommentar vergeudet . Mein Tipp : erst gucken , dann klicken . Alles happy :) 
<s> @alle : Kleine Anfrage : Ich wollte mir einen der beiden Teile zulegen . Die Sache mit der beweglichen Kamera ist mir nicht so wichtig , ich lege mehr wert auf gute Spielmechanik / Balance und ein moeglichst duesteres Szenario . Hat schon jemand BEIDE Teile durch / angespielt und koennte mir verraten , welchen er besser findet und wieso ? Thanx :D 
<s> Dem kann ich nur beipflichten . Aehnlich wie die Unreal Engine ist auch die id Tech immer schon dafuer bekannt gewesen , die jeweilige Hardware optimal auszunutzen und ein Hoechstmass an Kompatibilitaet , Anpassungsfaehigkeit und Flexibilitaet im Umgang mit dieser zu bieten . Da kann es durchaus sein , dass die Xbone wirklich einmal vernuenftig angesprochen und ausgenutzt wird . Und gut so . :D 
<s> @alle Insider : Ich wollte mir einen der beiden Teile zulegen . Die Sache mit der beweglichen Kamera ist mir bei dieser Art Actiontitel ziemlich Schnuppe , ich lege mehr wert auf Praesentation , gute Spielmechanik / Balance und ein moeglichst duesteres Szenario . Hat schon jemand BEIDE Teile durch und koennte mir verraten , welchen er besser findet und wieso ? Thanx :D 
<s> Aus deinem Mund kommt leider kaum etwas anderes als antagonistische Formeln , um Pseudo-Konflikte heraufzubeschwoeren . Das habe ich leider schon lange genug mit ansehen muessen . Traurig , einfach nur traurig . 
<s> Aeh , Falcon :  Das war nicht ironisch gemeint , hallo ?! Ich finde Risen 2 super . 
<s> Nee , das meine ich absolut ernst . 
<s> Hey , du bist ja schon wach - gut geschlafen ? ;P 
<s> Naja , wenn die Eidos-Gurus so smart gewesen waeren , MICH um Rat zu fragen , waere alles garantiert perfekt geworden . Aber nein , nicht ein einziger schnoeder Anruf bei mir zu Hause von den Luschen ... ;P 
<s> GG hat m. M. n perfekt gescored . Ich habe als Thief-Uberfan inzwischen so gut wie jeden amerikanischen und deutschen Review gecheckt und bin zu dem Ergebnis gekommen , dass man dem Reboot sowohl mit niedrigeren als auch hoeheren Wertungen Unrecht tun wuerde . Fuer einen Top-Titel fehlt dem Spiel ( gerade in spaeteren Missionen ) die Bewegungs- und Entscheidungsfreiheit ( Stichwort : ein bissel zu linear ) . Und fuer einen blossen Durchschnittstitel ist Thief einfach zu atmosphaerisch und grafisch eindrucksvoll designt ( Stichwort : Architektur und Licht / Schatteneffekte ) . - Ich denke mal , Eidos wird an einem Sequel arbeiten , sich die Kritik zu Herzen nehmen und dann ALLES richtig machen . Zu hoffen waere es . :] 
<s> Ja , das koennte in Portland Center City klappen , aber hier in Westbrook sind die Haeuser einfach nicht hoch genug dafuer . Obwohl ... ich habe ja das Glide-Boost Upgrade ... mal probieren , hihi ;P 
<s> Noch wie was von Arkham City gehoert ???? 
<s> Oehm ... das war jetzt zur Abwechslung mal ganz ohne Sarkasmus gemeint . Und jetzt darfst du loslachen :D 
<s> Ja , allerdings . Und dabei sind fuer mich vor allem EINZELNE KRITISCHE STIMMEN interessant , die du sonst fast nirgendwo hoeren wirst . Metacritic USER und Amazon USER waren z. B. fast die Einzigen , die vernuenftig verbalisiert haben , wie verbuggt Skyrim auf der PS3 war . Bei offiziellen Tests und den meisten Youtube-Reviews kam das nie zum Tragen . - Natuerlich reicht die simple Durchschnittswertung bei Amazon und Metacritic auch nicht immer aus , man muss schon ins " Kleingedruckte " schauen , aber da findet man wahre Perlen kritischer , objektiver Betrachtung . 
<s> In der Echtwelt ja und zwar gestrichen . Aber in Spielen ist es immer so schoen - und da muss ich ja auch nicht zur Arbeit fahren / rutschen :D 
<s> Cool ! Haben muss !! Nachdem ich so viel Spass mit AC hatte , werde ich spaetestens naechsten Weihnachten bei der AO-GOTY zuschlagen . * vorfreu * 
<s> Naja , jedem das Seine . Aber ich persoenlich finde Season Paesse auch doof . Ich kaufe fast nur noch GOTYs , wo es all das Zeugs umsonst gibt . Geiz ist geil . Und noch wichtiger : ich bekomme ein fertiges Spiel und nicht eins , dass ich erst ueber die Monate zusammenpatchen muss . 
<s> Wenn du deine Hausaufgaben gemacht haettest , muesstest du eigentlich wissen , dass die Next-Gen faktisch erst dann zur Current-Gen wird , wenn sie A : entsprechende Verkaufszahlen und User-Aktivitaet vorweisen kann wie die alte , B : von den ersten wirklichen Vorreitertiteln hardwaretechnisch richtig ausgenutzt wird ( Staun-Faktor ! ) und C :  preislich erschwinglicher wird , sodass sie sich klar als etabliertes Massenprodukt ausweist - und also GEFUEHLT Current Gen ist . - Ein neugeborenes Baby ist technisch gesehen auch schon die Current-Gen , aber weil es noch nicht viel auf dem Kasten hat und man noch Jahre warten muss , bis es dann endlich mal anfaengt zu sprechen , zu arbeiten und intelligente Sachen von sich zu geben , ist es noch nicht wirklich am Druecker . Also abwarten . 
<s> Ich denke , damit hast du das Hauptproblem der Entwicklung ziemlich gut umrissen . Dabei ist Interaktion , Entscheidungsfreiheit und Mehrdimensionalitaet genau das , was ein Spiel von einem Spielfilm unterscheidet . Inzwischen habe ich fast jeden deutschen und amerikanischen Review angeschaut und bin zu dem Ergebnis gekommen , dass dieses auch einhellig der Hauptkritikpunkt am Spiel ist . Sound und Spielatmosphaere sind allerdings so gut in Szene gesetzt , dass zu erwarten ist , dass Eidos von den Fehlern lernt und im Rahmen eines Sequels dann naechstesmal ALLES richtig macht . P. S. Insgesamt erscheint mir die GG-Wertung absolut angemessen . Denn das Spiel aufgrund kleinerer Unstimmigkeiten im Leveldesign bzw. Gameplay weiter abzuwerten , wuerde ihm auch nicht gerecht . Dafuer hat Eidos wohl doch zu viel richtig gemacht . Bei den haus-internen Querelen waehrend der Entwicklung , kann man wohl von Glueck reden , dass es ueberhaupt noch so stimmig ist . :) 
<s> YAAYYY !! Endlich mal ein guter Grund , zur Next-Gen zu greifen . Die Screenshots sehen ja nur bombig aus . Ich habe nach Risen 2 keinen Zweifel daran , dass sie wieder ein tolles RPG / Adventure aus dem Boden stampfen werden , mit tollen Dialogen , viel Wiederspielbarkeit und dem unverwechselbaren Mainstream-ignorierenden Charme der Serie . 
<s> Aber was die Welt doch wirklich wissen will : Ist da denn auch wieder schoen viel Schnee mit bei ? ;) 
<s> Stimmt , manche Sidequests bei Skyrim waren interessanter als die lahm plaetschernde Haupt-Story . Trotzdem hatte ich die Hoffnung , dass ein id-Shooter mittels Beth zum ersten Mal eine packende Story bekommt - ausser Doom 3 , wo ich die Atmo und Story eigentlich ganz gelungen fand , und einigen Raven-Titeln wie Heretic , Hexen . - Irgendwie , denke ich , gab es schon lange keinen Shooter mehr mit cleverer Story , man fragt sich woran es liegt . 
<s> Ich kann das , ich habe Fantasie . :) Einen Versuch ist es wert , denn das Setting und die Atmo sind genau mein Ding . Guter Tipp :D 
<s> Das ueberrascht mich , gewoehnlich ist es die DEUTSCHE Presse , die objektiver und weniger von Publishern loyalgeschmiert ist . Naja , die Metacritic User-Wertung und Amazon-Wertung werden wohl die Wahrheit endgueltig ans Licht bringen . 
<s> Genau . Der hat von Tuten und Blasen keine Ahnung . Sollte ihm fast peinlich sein , so vor Unwissenheit zu glaenzen . Entweder man kennt sich mit der Materie aus - oder fragt jemanden - oder man stellt solche Vergleiche nicht an . Peinlich , peinlich , PC Games ... 
<s> Hihi , bei Karl May sind Indianer und Weisse zumindest Freunde . Ab und zu jedenfalls . :) 
<s> It means : " trying to be stealthy " , Jesus loving Christ !! ;P 
<s> Kein Mitleid fuer Gearbox . Wer Duke Nukem so verhunzt , sollte die Rechte schon FREIWILLIG abtreten ! 
<s> Ja , nur fuer den Fall , dass jemand im Plumsklo doch noch 10 Cent findet , was den Wert ganz unsaeglich anhebt . :) 
<s> Da stand auch " mit Meerblick " - und so woertlich hatte das keiner verstanden . :D 
<s> " Geschichtsbewusstsein haben die Amis nun mal nicht " BEWUSSTSEIN schon , WISSEN weniger , hihi . Das liegt aber am verkorksten Schulsystem , wo ausser Independence War , Civil War und alles rund um Slavery nicht viel rueberkommt . Schon gar nicht von der alten Welt . Allerdings wird das oft wieder durch die Freaks wettgemacht , die sich dafuer dann total ueberkandidelt fuer Europas Geschichte interessieren und selbst meine Kenntnisse in den Schatten stellen . - Allerdings erinnere mich , dass wir damals in Geschichte ( in Deutschland ) auch so gut wie nie ( nord ) amerikanische Geschichte tangiert haben , was im Gegenzug irgendwie auch etwas nachlaessig war . :) 
<s> " Trash-Movie-Inszenierung " Also ich haette bei Bethesdas ( ! ) Federfuehrung ja mit allem gerechnet , aber nicht damit , dass sie kein ernstzunehmendes , dramaturgisch gut in Szene gesetztes Storytelling bringen koennen . Genau DAS hat id immer gefehlt und man hat gehofft , dass es in der Symbiose mit Bethesda was wuerde : id's legendaere Game-Mechanics und Bethesdas Story . Auf der anderen Seite : es ist Wolfenstein !! Wen interessieren die Feinheiten der Story ? Wir wollen doch eh nur alte Schloesser , boese Nazis , fiese Uebermensch- und Mech-Experimente und ein paar ganz dunkle Kultgestalten , die dringend weg vom Fenster muessen . Und alles das hat es - mal wieder . --- Also :  Daumen weiterhin nach oben . :] 
<s> Yay , danke fuer den super-ausfuehrlichen Test ! Hmmm ... also atmosphaerisch top , spielerisch ( eher ) flop - dank der miesen K. I. und begrenzten Freiheit . Da faellt die Entscheidung schwer . Ich wuenschte , ich wuerde die frueheren Thiefs NICHT kennen , dann wuerde ich wahrscheinlich - allein schon wegen der gelungenen Atmo - sofort zugreifen . Naja , werde erst meinen Freund und 1 -2 Bekannte probespielen lassen und mir Meinungen einholen . Oder viiiiiiel Youtube schauen , um bessere Einblicke zu bekommen :] 
<s> Doch so gut ? Wooow ... zumindest haben sie nicht versehentlich Schwarzenegger als Protagonisten eingescannt . 
<s> Mist , du hast ja recht . Laut alten Urkunden gab es in Deutschland zwischen 1943 und 1945 ganze 96 ( ! ) amtierende Generaele mit dem Nachnamen Totenkopf . Klischeehafter geht's echt nicht ! - Im Uebrigen empfehle ich dir noch : Wikipedia : " Alternate Reality " und ebenso das Buch " Humor , Band 1 " . 
<s> Prost ! :) Danke fuer die Erlaeuterungen . Ja , stimmt natuerlich , dass wieder mal viel zu Viele auf den Survival-Adventure-Zug aufspringen und das Ganze dann schon fast wieder Mainstream wird . Wollen wir mal das Beste hoffen . - Amnesia fand ich auch eine angenehme Ausnahme seinerzeit . Ich hoffe , dass der Action-Anteil bei Betrayer im Hintergrund steht - und die Angst und die detektivischen Entdeckungen im Vordergrund . - Aber was ich schon mal mag ist , dass es einen recht viel Freiheit laesst und die Story nicht Bioshock-maessig durch Linearitaet erzwingt . Mir hat es das Setting angetan - ich habe einen Faible fuer Waelder und Blair-Witch-maessigen Grusel . :) 
<s> Das hatte ich zuerst auch befuerchtet , aber seitdem ich das Gameplay geschaut habe , bin ich eines Besseren belehrt worden . Nach kurzer Eingewoehnung macht es sogar den Reiz des Spiels aus . 
<s> Oh , stimmt ja , in " Storm of the Century " , nicht ? Das Szenario ist hier gerade erschreckend real mit all den Blizzards , von denen wir diesen Winter heimgesucht wurden . :] 
<s> Es ist keine Propaganda , es ist ein Spiel . Ausserdem waren bereits Return to Castle Wolfenstein und Wolfenstein 2009 " politisch korrekt " , indem sie den deutschen Widerstand und deutsche Zivilisten klar von regimetreuen , verbohrten Ueber-Nazis unterschieden . Und das wird 5 Jahre spaeter garantiert nicht anders sein . P. S. :  Dein ( Ur ) grossvater ist auch nicht die Zielgruppe des SPIELS , also wuerde ich mir da keine Gedanken machen . Wenn in der REALITAET irgendwelche Pseudo-Intellektuellen Parolen gegen deinen Urgrossvater spruehen , DANN wuerde ich mir Gedanken machen . 
<s> Nee , komm schon . Ich dachte , dieses so-gar-nicht-formschoene Design haetten wir zusammen mit der 80er-Mode endlich abgeschuettelt . ;) 
<s> Ja , wenn das " fad " klingt , weiss ich nicht , was du erwartest . Es sei denn , du stehst einfach nur auf reine Actionspiele . Aber fuer ein Action-Adventure klingt Betrayer doch nun wirklich interessant , was Story und Gameplay angeht . Wo ist das denn hier kein " frisches Thema " ? Dieses historische Szenario wurde bisher m. E. in keinem einzigen Videospiel thematisiert . - Und wenn der " Trend " dahin geht , Indie-Themen zu profilieren , dann ist es das erste Mal , dass ich dabei sein will . - Kann aber auch sein , dass ich deinen Kommentar falsch verstanden habe . Meinst du vielleicht , dass es ZU Mainstream geworden ist und du dir MEHR Indie-Gehalt erhofft hattest ? 
<s> Yay ! Dieses Kleinod hatte ich ja ganz aus den Augen verloren , obwohl ich damals , glaube ich , selbst die Ankuendigungs-News geschrieben hatte . Danke fuers Anzocken ! Die Monochrom-Optik ist einfach nur genial - bei Limbo hatte sie ja auch ungeahnte atmosphaerische Gefilde erklommen . Und die Story / das Setting finde ich inspiriert . Vor allem , weil die Vorgeschichte ja auf historischen Fakten basiert . Brrrr . Allein das ist schon eine Gaensehaut wert . Wird auf jeden Fall fuer meinen neuen Lappie gekauft . 
<s> Danke nochmal fuer das Interview ! Ich finde es gut , dass Braben sich nicht durch Zweifler oder AAA-gelagerte Missverstaendnisse und Erwartungshaltungen beeindrucken laesst und zielstrebig EXAKT das Spiel kreiert , das ihm vorschwebt . Und genau darauf wartet die Zielgruppe : eine gekonnte open-world-space-sim mit quasi unbegrenztem Spielspass , wo die Motivation aus der Spielmechanik allein her kommt . Ich schiele bereits nach einem neuen Laptop , auf dem ich das beim Erscheinen fluessig spielen kann . Oder gleich eine PS4 ? Jap , wuerde sich dafuer lohnen . :] 
<s> Noooooooooooooo !! :P 
<s> Unsere Diskussion hatte ich schon beendet ( siehe oben ) , gleich nachdem ich sie gewonnen hatte . Danke :) 
<s> Sind ja ganz wunderhuebsch , deine BWL-for-Dummies-Statistiken . Allerdings gelten die fuer PC-Hersteller in dieser oder aehnlicher Form genauso wie fuer Konsolenhersteller . Also was bitte willst du damit beweisen ? Weisst du was , vergiss es , deine Diske ist mir eh viel zu bashig , so wie du pauschal ueber Konsoleras und Konsoleros und die Spielergemeinde urteilst . End of message . 
<s> Er hat doch nur 'nen Witz gemacht :) 
<s> So ein Tinneff . Sorry . Du tust so , als ob PCs noch in einem riesigen Kasten kommen . Mein Desktop ist nur 7.5 x7 .5 inches gross und 2 tief . Wieso soll es dann auch nur im Geringsten naiv sein , zu erwarten , dass meine wesentlich groessere Xbox One oder PS4 Konsole entprechend Rechenpower mit dem ihr verfuegbaren Raum bringt ??!! Im Uebrigen klingt dein Kommentar ziemlich bashig . 
<s> Ich will ja nicht unken , aber mal abgesehen von den mittelpraechtigen Stimmen fand ich gerade die Musik bescheuert . Ansonsten macht der Trailer durchaus Appetit - haette vielleicht etwas duesterer ausfallen duerfen , aber man will ja nicht kleinlich werden . Habe ich die doofe Musik erwaehnt ? ;) 
<s> Ach ja , stimmt ja . Seit MP3 denke ich nicht mal mehr in diesen Kategorien ... da koennte ich ja echt jede beliebige Musik zu jedem beliebigen Spiel hoeren ... nicht auszudenken ! Und das sagst du mir erst jetzt nach all den Jahren ?! ;) 
<s> Yay ! Echt wahr ! :D Und wo wir gerade dabei sind : irgendwie ist das genau , was dem Markt fehlt : schoene , braesige Shooter wie Doom , Quake , Shadow Warrior , Blood , Duke Nukem , Timesplitters ... Keiner hat mehr Mut zu ganz BEWUSSTER , reinrassiger , ungenierter Bloedheit . - Ausser vielleicht die Jungs , die vor ein paar Monaten den Neuaufguss von Rise of the Triad gewagt haben . Davon brauchen wir viel viel mehr . Ist doch ueberhaupt keine Schande , einen Massenshooter zu machen , der keine KI hat . Man muss nur die richtige Zielgruppe ansprechen - und hier bin ich ! :D 
<s> OMG , hast du denn ueberhaupt keine Scham ? :D 
<s> Iiih , eine Grafik-Hure ! Schaem dich , wieso kannst du nicht Sound-Hure sein , so wie ich ?! ;P 
<s> Klar , bei Doom-Gameplay habe ich auch nichts gegen schoen doofe Gegener , die in Massen kommen , aber taktisch keinen Stress machen . Du weisst schon : ich meinte das mehr so als Metapher fuer taktische Shooter etc. , wo die KI dann doch etwas smarter sein sollte :) 
<s> Ein verdammt gutes Statement , danke . :) Es stimmt wirklich , dass bald schoen , wenn die Grafik bis hin zum Fotorealismus ausgereizt ist , andere Konzepte in den Vordergrund treten muessen , um Next-Gens zu verkaufen : KI , Physik , Spielmechanik , Sound-Realismus ( mit absolut authentischer Raumhallberechnung ) etc. Darauf bin ich persoenlich fast noch mehr gespannt als den Fotorealismus . - Okay , ich geb's zu , ich bin Sound-Hure . :) 
<s> Ja sicher , ich sag mal nur 2 Schlagwoerter : " Religion " und " Stalin " . Nichts zu danken . :) 
<s> Ja , und Videorekorder gehoeren auch verboten . Vor allem Betamax . Die Pornographie ist entsetzlich , schon fast so schlimm wie im Internetz . 
<s> LOL , genau deshalb werde ich erst zuschlagen , wenn sie als Current Gen bekannt ist und die Next Gen wieder die Next Gen ist . - Ich bin halt geizig , aber Geiz ist geil . :D 
<s> Das ist der Typ , der hunderte von Stunden meiner Lebenszeit auf dem Gewissen hat , die ich damit zugebracht habe , seine 8 Galaxien zu erforschen und auf weit entfernte Pixelmodelle zu ballern . Ach ja :  die Kontaktlinsen gehen auch auf sein Konto !!! - Ansonsten ist Braben Gott . 
<s> Ja , das stimmt wirklich . Heute wird fast nur rezepturveredelt , aber nicht mehr innoviert , weil man das Rad eben nur einmal erfinden kann . Ich gebe dir auch in deinem anderen Punkt Recht : Bessere KI-Konzepte wuerden mich auch gluecklich stimmen . Ich fuehle mich bei den alten Thiefs und Half Life ( 1 ) immer noch mehr gefordert und durch Feindverhalten ueberrascht als bei modernen Spielen - und da liegen nun schon 15 Jahre dazwischen . Man fragt sich ja langsam echt , was mit all den bereits damals existenten KI-Scripts passiert ist . Sind die in der Sintflut verlorengegangen , sodass wir jetzt wieder von vorne anfangen muessen und Gegner auf Doom-Niveau haben ? ;P 
<s> Jaja , sag ich doch . Hast du meinen Kommentar zu Ende gelesen ? ;P 
<s> Ja , und die KI fuer beide Parteien war so strunzbloed , dass man die Nazis nur dadurch von den Zombies unterscheiden konnte , dass sie ab und zu die rechte Hand hoben , waehrend sie dummes Zeug grunzten . 
<s> Ich verstehe die Grafik-Huren nicht , die dauernd NUR nach der Optik schauen anstatt auch nach Gameplay und Sound ( ich spiele z. B. immer noch gerne die alten Thiefs ) --- ABER : Ich verstehe ebensowenig die Leute , die auf Teufel komm raus nach neuerer , besserer Technik gebuhlt haben und sich JETZT darueber mockieren , dass Vergleiche angestellt werden . SELBSTVERSTAENDLICH erwartet man von der Next-Gen unter anderem auch einen sichtbaren Unterschied in Sachen Grafikpower . Und deswegen ist es nicht nur legitim , sondern sogar notwendig , Vergleiche anzustellen . Wer die Next Gen will und das nicht tut , widerspricht sich einfach selbst auf hoechstem Niveau . Und wer sich auf den Schlips getreten fuehlt , weil zufaellig mal die Konkurrenz eine Nasenlaenge weiter ist ( bis die PC-Helden anmarschieren und sich mal wieder beide Fraktionen in den Boden schaemen duerfen ;P ) , dem ist nicht zu helfen . Bei der Next-Next-Gen mag es schon wieder andersherum sein . Und unterm Strich ist es auch wirklich egal . Hauptsache wir zocken . :] 
<s> OMG , ihr habe es wirklich vollbracht . Der Tag ist gerettet ! :) 
<s> Ja , leider nur eine Fehlmeldung . Und ich hatte mich schon so drauf gefreut , Nazis bei " You can win , if you want ! " niederzumaehen . ;P 
<s> Und das politisch inkorrekteste Statement des Jahres geht an ... ;P 
<s> Und das Beste : In den amerikanischen Previews / Demos werden zum ersten ( ! ) Mal in der Geschichte von Wolfenstein echte deutsche Sprecher fuer die deutschen Stimmen verwendet - und nicht irgendwelche Ami-Sprecher , die auf Biegen und Brechen einen deutschen Akzent hinbekommen wollen und klaeglich versagen . Koennte also zumindest fuer mich das erste Wolfenstein werden , das ich ernstnehmen kann . :D 
<s> Das ist nur in der deutschen Version der Fall . Und der OSA-Auftraggeber sieht aus wie David Hasselhoff . Sogar beim Soundtrack wurden ein paar Tracks durch Dieter-Bohlen-Oden ersetzt , um den deutschen Markt besser anzusprechen . 
<s> Sieht grossartig aus , besticht durch seine Atmosphaere ( wenn man Steam-Punk mag ) und zeigt eindrucksvoll , was die PS4 auf dem Kasten hat . - Einzige Sorge :  Shooter geht in Ordnung , aber bitte mit Exploration ausbalancieren , bitte keine reine Schiessbude . - Man darf gespannt sein . 
<s> Kate Edwards haette es gar nicht besser in Worte fassen koennen . Ein exzellentes Statement ! Wenn Publisher statt dieser infantilen , territorialdarwinistischen Markensicherung das Geld in die Qualitaet ( und Quality Assurance ! ) ihrer Produkte stecken wuerden , wuerden sie sich gleich nochmal so gut verkaufen . - Die Branche braucht diese perverse Ueberlizensierung ( hallo auch , Bethesda , by the way ) wirklich nicht . Die fuehrt nur zu Mainstreamisierung und Stagnation . 
<s> jetzt , wo du es sagst ... das ist es !! :D 
<s> Komm doch in den Matrix-Chat , da diskutieren wir gerade fleissig ueber das Sch-Wetter hier in Maine :-) 
<s> lol , ja die Diskussion ueber den Newswert der News ist prozentual mal wieder die Groesste , :-) - an welchen Leuten das wohl liegt ... - wollen wir mal lieber ueber das Wetter reden , floppi ? :D 
<s> Komisch , dass sie dann so einen hohen Hot-Status hat ... Bei einer News geht es nicht nur um deren faktischen Gehalt , sondern auch um das potentielle Diskussionsvolumen , das sie in sich traegt . Und wie du siehst , wird fleissig diskutiert , weil man mit dem Thema weitere diskussionswuerdige Aspekte verbindet . Ergo : Top-News ! Ist eine ganz simple Rechnung :] 
<s> Ja , hallo , das heisst doch nicht , dass ich damit uebereinstimme ! Aber die Berichterstattung wird heutzutage doch tatsaechlich haeufig den minutioesesten und dubiosesten Trends unterworfen . Und wenn die Spiegel-PR-Strategen 2 % mehr Absatz wittern , ist es durchaus moeglich , dass die Wendehaelse vermehrt Spielthemen verwursten . Ob man das unterstuetzt , ist eine ganz andere Sache . PS : Und jetzt kannst du gerne schwach werden . ;P 
<s> Ach komm , Topnews werden nach festen Regeln ausgewaehlt . Und wenn du dir den hohen Aufruf-Status dieser News anschaust , dann ist sie aus gutem Grund Topnews . Das Thema scheint doch sehr viele Leute zu interessieren . :] 
<s> KUNSTgepfeiffert , bitteschoen :P http://www.youtube.com/watch?v=EzZdfs1uBjs 
<s> lol - Kommentarkudos ! Hat mir trotz des ernsten Themas wieder ein Laecheln aufs Gesicht gezaubert :D 
<s> Natuerlich . Also in Zukunft noch mehr Geld fuer Herrn Levine und noch mehr Arbeit fuer die verbliebenen Angestellten und die aus Indien importierten 5 -10 Neuzugaenge . Und weniger Ausgaben fuer Take 2. - Entweder das - oder es hat interne Konflike gegeben . Stabilitaet gibt es in der Branche jedenfalls nicht . 
<s> Ein hervorragendes Statement , das ich 100 % unterstreiche . Ich werde es dem Magazin niemals verzeihen , wie es mich und die ganze Spielergemeinde in den 90er Jahren diffamiert hat . Die sogenannte " Meinung " des Spiegels zum Thema Spiele / Spieler war von keiner Sachkenntnis getruebt und so stereotyp und weltfremd wie es nur eben ging . 
<s> Naja , es geht der News aber auch weniger darum , ob es nun FAKTISCH einen grossen Unterschied in den Verkaufszahlen macht , als vielmehr darum , dass es der Spiegel bzw. meedia als fuer die Verkaufszahlen foerderlich INTERPRETIEREN . Und dementsprechend wird dann die Themengestaltung in Zukunft ausfallen : also vermutlich vermehrt und in positiver Weise ueber die Branche berichtet . - Dass das Ganze natuerlich spekulativer Fitzelkram ist , ist klar - aber von irgendwas muessen die armen Marketingpsychologen ja auch leben ;-) 
<s> Die Viecher werwandeln sich in Popcorn , wenn man sie erhitzt ? Ich dachte immer , die sterben , wenn sie nass werden und werden garstig , wenn man sie nach Mitternacht fuettert . Nee moment ... 
<s> Dicht dran . Ich wollte dir anraten , zum Schaemen in die Mitte zu gehen . Und dann du : aber da steht schon was ! Ich :  dann geh doch in den Keller ! Du : habe ich auch nicht - rundes Haus ohne Keller mit Kachelofen in der Mitte . Ich kann mich nirgendwo in Ruhe schaemen , weil ich Braben nicht kenne . Ich : Na gut , ich geb's auf und ehrlich gesagt muss man den alten Grossvater auch nicht zwingend kennen . :D 
<s> Haette ich an deiner Stelle auch gesagt - great minds think alike ;-) Weisst du , was ich dann als naechstes sagen werde ? Rate mal ... 
<s> Ja , das ist eine Bildungsluecke von der Groesse einer [ insert cool-looking astronomical number with tons of zeros here ] kilometerweiten Galaxis . Und jetzt ab in die Ecke , schaemen ! 
<s> Wahnsinn , ich freue mich schon richtig auf die GOTY . 
<s> Ja , die Tribbles werden auch in aktuellen Sci-Fi-Epen immer mal wieder gerne zitiert . Die waren aber auch zu goldig :) 
<s> Ich auch , Braben ist Gott . Nicht jeder kann von sich behaupten , der Urknall aller Open-World-Space-Sims zu sein . :] 
<s> Braben , Castlevania , Thief - wow , dieser MOMOPO weiss ja wirklich zu teasern . Da freut man sich schon richtig auf den Rest des Jahres . :] 
<s> Hach ist das schoen , wie EA hier voellig verdient in den Ar ** * gef ** ** wird . Da moechte man am liebsten vor Freude jauchzen und singen : " Heeeb die Seiiife auuuf ! - Heb die Seife auf ! " Sorry , dass ich das mal so deutlich sagen muss . Und wenn es hart auf hart kommt , nehme ich sogar noch die Sternchen weg . ;P 
<s> Ach ja , genau das war's auch : Mini Playback Show . LOL 
<s> " Alle waren Sieger , auch wenn einer nur gewinnen kann . Hallo , aber hallo , hier kommt jeder , der was kann , auch ran ! " Du meine Guete , die Kinderhitparade hatte ich ja ganz vergessen . Wieder mal einen Nostalgiesektor im Hirn wiederbelebt . :D 
<s> Glueckwunsch an die Gold- und Silbermedaillen . Ich muss gestehen , nur Ulks Artikel gelesen zu haben , Rolands noch nicht ( sorry , sonst habe ich , glaube ich , bisher keinen deiner Artikel ausgelassen ! :] ) , werde das aber ASAP nachholen . Danke nochmal , ChrisL , fuer das geniale , praktische PDF-Magazin und deine Bemuehungen mit dieser Umfrage . GG ist wahrscheinlich eines der wenigen Magazine , wo User-Artikel , Blogs und Meinungen derart gefeatured und gefoerdert werden - und genau das macht den Reiz aus und animiert alle Beteiligten sicherlich zum ( Weiter ) schreiben . Auf ein interessantes , neues User-Artikel-Jahr 2014 , Cheers ! 
<s> Richtig so ! Weg mit den Tortenkoeppen ! " I just need to know one thing : Where - they - are !! " [ Vasquez , Aliens ] 
<s> Danke mal wieder fuer den Check , alter Loewe . Fesselnd geschrieben - und es scheint auch ein sehr spannendes Spiel zu sein . Die Implementierung des Smartphones als Lichtquelle und Ghost-Cam klingt auf jeden Fall gelungen - erinnert ein wenig an Silent Hill's Radio und andere Japano-Horrors , wo man mit Kamera Snapshots der Geisterwelt bekommt . Nicht schlecht . 
<s> The gaming world can take a Pey ' J out of Beyond Good and Evil's book ;) 
<s> Ist mein Image schon nach einem Jahr GG wirklich so ruiniert ? ;) 
<s> Ich sage nur CPC Schneider / Amstrad 6128 . 8 Bit CPU , 128KB Ram , 16 aus 26 Farben , Locomotive Basic ( das war aber 1000x besser als das vom C64 ) . Meine Lieblingsspiele waren : Gauntlet , Nebulus , Sorcery , Thing on a Spring , The Bard's Tale und Infocom und Level 9 Adventures . Zork allen voran . * schwelg * Und das Beste : Ich habe die ganze 400 + Spiele starke Sammlung bei mir im Buero im Emulator laufen , wenn mir mal langweilig ist . P. S. : Texas Instruments TI-99 habe ich auch im Emulator laufen , vor allem wegen " Parsec " , einem der besten Shooter seiner Zeit . 
<s> Stimmt , dann doch lieber die Bibel , da sind wenigstens ein paar tolle Schlachten drin . Und coole Daemonen wie der kinderfressende Moloch und der vielgesichtige Legion . Und die vier Pferdchen der Endzeit mit den lustigen Namen . In Titanic geht nur ein einziges laeppisches Boot unter , der Hammer ... :D 
<s> Wenn es rauskommt , lasse ich es erst von meinem Freund ( auch Hardcore-Thief-Fan ) probespielen und hoere mir danach seine Meinung an . Wenn er auch nur ein Fuenkchen Enttaeuschung zeigen sollte , werde ich es erst gar nicht anruehren , mir einen Tee kochen und wieder gemuetlich die alten Thiefs spielen . Es ist vielleicht besser , den Titel im Gedaechtnis zu behalten wie er Zeit seines Lebens war , als zu seiner Beerdigung zu kommen . ;P 
<s> Aber wirklich , ich gucke da schon gar nicht mehr hin :0) Meiner Meinung nach sind die Trailer zwar gut gemacht , aber die Kunst des geschickten Trailerns ohne Teasern beherrschen sie wirklich nicht . Da fehlt mir irgendwie die Balance von Fakten und ( lediglich angedeuteten ) Geheimnissen . - Ist aber leider typisch in der Branche und noch schlimmer im Kino , wo du dir nach dem Trailer den Schinken echt nicht mehr ansehen brauchst , da alle Szenen , die auch nur einen Millimeter ueberdurchschnittliches Niveau haben schon gezeigt wurden . Aber ich bin ueberhaupt nicht verbittert oder so ... ;P 
<s> BGAE war eines der faszinierendsten , wagemutigsten , exotischsten und avantgardistischsten Spiele , die ich je kennengelernt habe - leider auch eines der unterbewertetesten , weil es mit den Ballerorgien seiner Zeit und einer gewissen Lady Croft , mit der es voellig zu Unrecht verglichen wurde , nicht mithalten konnte . Gott sei Dank versuchte das Spiel das auch erst gar nicht , sondern entfaltete ein sowohl erzaehlerisch wie auch spielmechanisch voellig eigenstaendiges und eigenwilliges Universum , das allen , die es gespielt haben , sicherlich auf ewig im Gedaechtnis haften wird . BGAE war mehr als ein Spiel , vermutlich , weil es den meisten Spielklischees und Gameplayklischees nahezu vollkommen aus dem Wege ging und sich trotzdem wie ein AAA-Titel spielte . - Ich wuerde wahrscheinlich sogar Garretts Bogen beiseite legen , um erneut als Jade , mit einer Kamera " bewaffnet " , die illustre Flora und Fauna von Hyllis zu dokumentieren und die Machenschaften der Unterdruecker zu entlarven . 
<s> Du sollst die auch nicht alle lesen , du sollst nur auf einen klicken . Vorzugsweise auf einen von mir , aber ich mag da etwas voreingenommen sein . :P 
<s> Jap , Schrott gab's wirklich immer schon . Wenn man sich noch an so Movie-License Perlen erinnert wie * huestel *  Big Trouble in Little China , Friday 13th , und Predator - oh boy , waren die schlecht . Aber die spaeten 80er und fruehen 90er waren schon eine tolle Zeit , wo viele Genres gerade so aufbluehten . Warst du da auch schon am Zocken ? 
<s> Lol , stimmt auch wieder . Irgendwo habt ihr beide recht . :D Allerdings wuensche ich mir manchmal dennoch , dass die Kids die Moeglichkeit haetten , vermehrt die Titel zu spielen , mit denen wir gross geworden sind . Ebenso wie es sicherlich authentischer waere , eine Zeitmaschine zu benutzen , um Mozart live zu erleben . -- Jetzt mal ohne verklaerte Brille : ich denke , dass die Spiele meiner Jugend weniger auf Brutalitaet und mehr auf Innovation gesetzt haben . Im Prinzip waren damals fast alle Titel Indies . Es war einfach ein schoenes Gefuehl stets Neues zu entdecken , und heute , wo sich die Jugend von einem ( COD ) Markentitel zum naechsten schleppt , geht ihnen diese Erfahrung irgendwie ab . Schon schade . 
<s> Ach DARUM ging es ... wird Zeit , dass ich mir mal den MOMOPO antue , hihi :D 
<s> 42 - und jetzt was ?! Werde ich jetzt von einem entlaufenen Gorillaweibchen namens Holly auf einem ALDI-Parkplatz zusammengeschlagen , weil ich die Ritter Sport Yoghurt vergessen hatte , oder ist das nur Aberglaube ? 
<s> Ist das echt die einzige Serie , die wir im Moment haben ? Wow ... daran merkt man , wie selten ich hier letztens war , ich bin so ein bisschen out of touch - aber heute ist nicht alle Tage , ich komm wieder , keine Frage . :P 
<s> Ja , dann stimm mal endlich fuer mich , dann schicke ich dir sogar die Limousine vorbei ! :P 
<s> Mir kamen wieder Flashbacks von Der Raeuber Hotzenplotz ... :D 
<s> Hat aber kein Happy End . Da kann ich ja gleich Titanic gucken . ;) 
<s> Laesst sich alles arrangieren , Hauptsache Spass . Und falls ich morgen wenigstens einen meiner User-Artikel in der Top 3 sehe , kannst du sie alle haben . Partyyyyyyy !! 
<s> * rotwerd * Oeh , habe mich geirrt , ich habe das Wort noch nie gehoert ... 
<s> Ist bald mal wieder so weit . Yay ! Kommst du auch ? :D 
<s> LOL - sag mir doch mal schnell , woher dein Nickname kommt . Das habe ich doch irgendwo schon mal gehoert , weckt Erinnerungen - ich weiss bloss nicht an was . 
<s> Hmmm ... vielleicht sollte der Entwickler seine voreiligen Worte nochmal ueberdenken - wenn die Koks-Orgie vorbei ist , wenn die 20 Edel-Damen vom Begleitservice wieder die Buehne geraeumt haben , der Krim-Sekt nicht mehr sprudelt und die Sonne durch die reichverzierten Fenster seiner Mega-Villa laechelt . So schlimm kann es doch wohl nicht sein . ;P 
<s> * rotwerd * oeh danke :) 
<s> * troest * 
<s> Hmmm , jetzt mal ganz unabhaengig von deinem Statement / Vote , kommt mir da folgender Gedanke : Irgendwie tut mir das leid fuer Daeif . Vielleicht sollten wir demnaechst auch der Fairness halber die besten Artikel-SERIEN kueren , sonst gehen die unter . Ist ja vermutlich ein aehnlicher Zeitaufwand , ob man einen superlangen Artikel zu einem Thema oder viele kleinere innerhalb einer Serie verfasst ( ? ) 
<s> Molyneux ist zwar auch nicht frei von Fehlern , aber was fuer ein Schlag ins Gesicht , dass ausgerechntet EA , derselbe Konzern , der einst seine Erstlingswerke tapfer unterstuetzte , obwohl sie riskant und eher wie Indies erschienen , nun mit einem seiner Titel so eine Abzocke veranstaltet . EA war einmal eine aufstrebende , kreative und relativ idealistische Firma . Sie ist wirklich tief gesunken . 
<s> Erzaehl uns doch mehr von deiner Grossmutter ;P 
<s> Du trollst ja sowas von ueberkandidelt , dass es irgendwo schon wieder goldig ist . :D 
<s> Genau , ich mache das jetzt umgekehrt und spiele oefters besoffen , damit die Raetsel wieder richtig toll schwer werden . HICKS ! Naechtlicher Blutsauger mit 6 Buchstaben ... ichkommnichdraufgnihihihihihi ... :D 
<s> Fuer den geuebten Betrachter ( also wir Gamer ) werden die auch bei der Next-Gen wahrscheinlich noch nicht fotorealistisch ( genug ) sein . - Aber nimm z. B. mal Red Dead Redemption , das sah zumindest fluechtig aus den Augenwinkeln betrachtet verdammt gut aus . Ist mir sogar einmal passiert , dass ein ( zugegeben : nicht spielversierter )  Bekannter vorbeischaute und wissen wollte , was fuer einen Wester ich gucke , weil ich gerade nicht am Controller hing und er also nicht wusste , dass ich am Spielen war . 
<s> Ja , COC Dark Corners of the Earth hatte ein paar ganz grandiose Raetsel , wo man endlich mal Hirnschmalz benutzen musste . Zum Beispiel konnte man ein Datum nur mithilfe einer Autobiographie entschluesseln , und dann mit einem Code umrechnen , um einen Safe zu knacken . - Oder das Raetsel mit den zerbrochenen Monolithen , wo man die Bruchstuecke auf dem Boden nach Symbolteilen absuchen musste und die dann zusammenpuzzlen musste - allerdings ohne Spielmechanik , sondern im eigenen Koepfchen . DAS waren noch tolle Raetsel . Wenn man das mit der Kinderkacke jetziger Spiele vergleicht - ich will ja keine Namen nennen : BATMAN Arkham City und seine megaprimitiven Joker-Raetsel , die selbst ein untrainierter Schimpanse mit Migraine nach 2 Flaschen Whiskey noch hinbekommt !!! ;P 
<s> Normalerweise zitiere ich ja ungern die Konkurrenz , weil GG einfacher besser recherchiert , aber zu diesem Thema hat Gamestar eine ganz anregende Diskussion ins Netz gestellt , wirklich sehenswert und trotz der duesteren Thematik recht humorvoll praesentiert : http://www.youtube.com/watch?v=gWZkzvlReos 
<s> Die ist auf dem PC schon lange bei 60fps machbar . Und 60fps bei 720p habe ich auch schon jetzt auf der PS3 , wobei einige Spiele auch da tatsaechlich schon an fotorealistisch angrenzen . Also ist es wohl keineswegs unrealistisch , wenn man von der Next-Gen erwartet , dass sie beides hinbekommt . Wo liegt denn sonst der sagenumwobene Fortschritt , der sich berechtigt fuehlt , mir $ 499 aus dem Portemannaie zu zerren ? ;P 
<s> Ja , mit dem Lovecraft-Universum kann man kaum etwas falsch machen , selbst wenn man eine eigene Story erfindet . Wahrscheinlich sogar besser , weil uns Lovecraft-Fanatikern dann nichts gespoilert wird . Der Detektiv-Ansatz klingt dabei wirklich gut . Was ich allerdings nicht ganz verstehe ist , weshalb sich das mit " klassischen Rollenspiel Raetseln " beissen soll . Eigentlich muesste detektivische Recherche doch mit dieser Art Gameplay Hand in Hand gehen ( ? ) . Haette ich auch kein Problem mit , mal mit WIRKLICH guten und anspruchsvollen Raetseln und Problemstellungen konfrontiert zu werden . 
<s> Ooops , und dabei habe ich ihn sogar noch falsch zitiert , so heisst es richtig : " Das sind wohl die Erpressermethoden Ihrer Gangsterfirma ?! " :D Macht aber nichts , es trifft auf jedenfall auf EA zu . 
<s> Wieso bin ich Perversling nicht auch da drauf gekommen ? :D 
<s> Das ist natuerlich der Wahnsinn . Da koennte man die endlich mal in ihrer ganzen Pracht bewundern mit heutiger Top-Hardware . Schoen . ( Ich habe bei STALKER seinerzeit nicht mal die Realzeit-Schatten und Bump-Mapping zum Laufen bekommen ) :D 
<s> Naja , das war sie . Jeff hat es ja eindruecklich klar gemacht :  die Nostalgiker sind schuld , die vertraeumten Romantikersaecke mit rosaroter Brille , die selbst in ehrenhaften Konzernen wie EA Boeses vermuten , nur weil die sich anschicken , ein paar Cent verdienen zu wollen . Ohne das Rumgezicke dieser doofen Hippies faende JEDER Dungeon Keeper geil . 
<s> Auf der Xbox One wuerde es nach allem bisher Gesehenen beurteilt statistisch betrachtet wahrscheinlich eh nur mit 1 - 5fps laufen . :D 
<s> Da faellt mir nur Loriot ein : " Das sind wohl die Machenschaften Ihrer Gangsterfirma ?! " :D 
<s> Jetzt mal eine bloede Frage : laufen die Stalkers dann auch auf aktuellen OSs wie Win7 und Win8 ? Das waere ja mal was . 
<s> Da gebe ich dir sogar recht . Es ist aber trotzdem Abzocke auf der einen Seite und Doofheit auf der anderen . Irgendwo in der Mitte findet die Business-Transaction statt . Mitleid habe ich mit Kaeufern von halbfertigen Produkten wenig . Bei Kindern und Jugendlichen ist das allerdings etwas ganz anderes . Die verstehen wirklich noch nicht , wie sie ueber den Tisch gezogen werden und ich wuerde alles darum geben , ihnen diese Erfahrung zu ersparen . 
<s> Eigentlich sollten wir das Zeitalter der 30fps hinter uns gebracht haben . Aber solange die Engine in eindrucksvoller Weise diese 30fps begruendet , ist es wohl kein Problem - nicht fuer diesen Typ Spiel . Ein Problem ist es aber , wenn man mit seltendummer PR-Lingo 30fps als " filmischen " Effekt abtun will . Dann schon bitte 24 - 25fps wie es sich gehoert , und dann bitte NUR beim Medium Film , nicht beim Videospiel , danke . :] 
<s> Naja , dummdreiste Abzocke bleibt aber doch dummdreiste Abzocke , egal ob man nostalgische Gefuehle mit einem bekannten Franchise verbindet oder nicht . Oder sagen wir mal : es kommt noch erschwerend hinzu , wenn eine geliebte Marke verhohnepiepelt wird . Aber so wie es klingt , steht die Unmenge an zum Spielspass notwendigen Mikrotransaktionen in diesem konkreten Fall in diametralem Gegensatz zum daraus resultierenden minimalistischen Gameplay , was die Leute mit Fug und Recht auf die Palme bringt . PTW hin oder her . Diesmal ist EA nicht nur ein paar Kilometer , sondern ganze Lichtjahre zu weit gegangen . 
<s> Ist ja irre , wie Gearbox sich bei Borderlands 2 ins Zeug gelegt hat und die Serie pflegt . Wahrscheinlich einer der wenigen Titel , wo sich ein Season Pass im Nachhinein wirklich gelohnt hat , denn selbst die GOTY hat nicht all dieses neue Material . Loeblich , loeblich . 
<s> Nice one :-) Ein weiterer Anwaerter auf den Kommentar des Jahres :D 
<s> Nach diesem Statement bete ich geradezu , dass EA wieder mal mieseste Corporation des Jahres wird und einen schnellen Tod stirbt . Und ich bin nicht mal glaeubig . - Ach ja , koennten wir bitte wieder den Schokoladenhaufen als Teaserbild verwenden . Wer jetzt noch an dessen Rechtmaessigkeit zweifelt , sollte dringend zum Arzt gehen . EA hat nichts aus ihren Fehlern gelernt . Aber gar nichts . 
<s> Hehe , das ist aber zuvorkommend von dir :P 
<s> Wofuer steht GEMA nochmal ? Ach ja : Gierige Entertainer Moechten Alles ! ( Ich bin zwar selbst im kuenstlerischen Bereich taetig , aber sowas geht selbst mir zu weit ) 
<s> Mir ist jetzt doch noch im Nachhinein ein Gedanke gekommen :  die Tatsache , dass der Trailer wenig Gameplay zeigt , sondern hauptsaechlich Scripts , stimmt etwas bedenklich . Natuerlich kann es daran liegen , dass man die actionhungrige , gameplay-o-phobe Masse hyperaktiver Teenager bewirten muss und deshalb einfach die beste Action in den Trailer packt , damit Thief coooooooool genug wirkt . --- Falls das ganze allerdings eine adaequate Darstellung des letztendlichen Gameplays sein soll , waere das schon etwas enttaeuschend . Da fragt man sich " Where's the Beef ??!! " - abwarten und bangen , bangen und abwarten ... 
<s> Ja . Dishonored hat so gnadenlos vom Thief-Universum geklaut , dass es schon nicht mehr feierlich war . Hoffentlich klaut dieses Thief von Thief besser :D 
<s> Oehm ... tja , hoffentlich stimmt das Gameplay , denn wegen der Story braucht man es nach diesem Spoiler wohl nicht mehr spielen . :D 
<s> Stimmt , auf das freue ich mich auch schon . :D 
<s> Kommentare wie dieser sind von ebenso totalitaristischer , pseudo-politischer Meinungsmache durchtraenkt wie es die schlimmsten Propagandareden waehrend der Zeit waren , ueber die sie - von keiner Sachkenntnis getruebt - reden . 
<s> Dieses Exklusivitaetsgeplaenkel und ewige Hin- und Her bei einigen Titeln ist dem Ganzen m. M. n. abtraeglich . Da schaut man schnell nach anderen Titeln Ausschau , die durch ihr Gameplay bestechen und nicht ihr Marketing : Was die PS4 wirklich brauchen koennte , ist ein Borderlands 3 . 
<s> No , you're not , champ , you're FIRST !! Counten will gelearned be ;P 
<s> OMG , ich kann nicht mehr . Die Einleitung war ja nur genial :  die Userfrage absolut geschmeidig beantwortet , schoene Flachwitze gerissen die am Montag Morgen legal sind und dann noch Joergs staubtrockenes " Meine Kinder fanden den Schnee geil , ich fands Kacke ... " . Nee echt jetzt , das waren genau die Kalauer , die ich heute Mittag brauchte :D --- Und jetzt lausche ich erst mal dem Rest * vorfreu * . 
<s> Du bist der Einzige , der diese News noch ernst nimmt . Schaemst du dich eigentlich nicht ? 
<s> Seine Frau hat geistesgegenwaertig nach der PS4 gegriffen . Der Hund ist zusammen mit der WiiU ums Leben gekommen . :( 
<s> Bwahahhaaaaaa :D 
<s> Also da unterschreibe ich gern . :D 
<s> War nicht noetig , das hat GAMESTAR getan ( und das Benzin wurde diesmal von GIGA gesponsort ) 
<s> Hallo ? Das Wasser gehoert ja wohl dazu . Was hast du denn jetzt gegen das Wasser ?! Immer diese Anti-Ozeanisten und Kartoffelophilen ! Das macht mich rasend . Als naechstes behaupten sie wahrscheinlich auch noch , Pluto waere kein Planet !!! :P 
<s> Xbox rettet Mann aus brennendem Haus ? Ja , is klar . Waere aber endlich mal ein Verkaufsargument fuer die Xbox One . 
<s> Quatsch . RNGLGORGOL aus dem Cro Magnon-Stamm der GRGLVRZZ wusste das schon vor ca. 20.000 Jahren ! www.wikipedia.com / ja / derwusste / datschon / echtwahr . htm 
<s> Ja , is klar . Und die Sonne erinnert von der Form her eher an eine Banane . 
<s> Natuerlich hatten wir 3 GG-Korrespondenten geschickt , die bereits vor Ort waren , bevor das Feuer ausbrach ( wir sind eben gut ! ) . Um herauszufinden , ob es eine X- Box war ( der betroffene Hauseigentuemer wusste es selbst nicht ) , haben wir unsere Reporter sogar in das brennende Inferno geschickt . Erst heute ist einer von ihnen lebendig , aber mit schwersten Verbrennungen , wieder herausgekrochen und hat uns sofort alles getwittert . Das sind die Opfer , die wir fuer euch bringen , und DAS ist der Dank ??!! ;P 
<s> Ohne Laufwerk ? Nicht jeder hat Lust , Spiele erst stundenlang runterladen zu muessen . Ich wuerde mir die Kiste vornehmlich erst einmal attraktiver wuenschen , mit formschoenem Design und in anderen Farben . Und schmaler ! 
<s> Na , das will ich doch mal hoffen . Ich liebe Ghosting . ^^ 
<s> OMG , und das sagst du mit todernstem Gesichtsausdruck . Ich koennte das nicht . * Pruuuuuuuuuuust * : D 
<s> So wie Microsoft PR betreibt , braucht man sich um SONYs Zukunft keine Sorgen mehr machen . 
<s> Da bin ich mir ziemlich sicher . Den Previews nach zu urteilen , kannst du die Wachen mit gezielten Hieben bewusstlos schlagen , was dann nicht als Kill gilt . Vielleicht kehren auch die Gaspfeile aus den alten Teilen wieder zurueck , mit denen du Gegner betaeuben kannst . In jedem Fall musst du Feinde nich unbedingt toeten . 
<s> Genau das kannst du ( konnte man auch schon bei den alten Thief-Teilen ) . Egal ob du die Level ghosten willst , oder alles gnadenlos umnieten ( mit der gebuehrenden Vorsicht , versteht sich : eine Wache nach der anderen ) , wird das wohl moeglich sein . Eigentlich nicht schlecht :  du kannst Assassin oder Ghost sein - je nach Lust und Wetterlage . 
<s> Danke fuers Anzocken . Turrican 1 habe ich nie gespielt , aber Turrican 2 konnte ich nahezu im Schlaf . Wenn man genug abseits der Hauptwege herumstromert , findet man auch reichlich Extraleben . Aber natuerlich muss man immer noch einige Abschnitte lernen , bis man sie wirklich beherrscht . Aber dann ist es ein Wahnsinns-Spielvergnuegen . Es mag anspruchsvoll sein , aber stets fair und machbar . Musik und Leveldesign waren jedenfalls Spitzenklasse . Bei vergleichbaren 2D-Shootern heute gibt es wohl kaum etwas , das T2 das Wasser reichen kann . Und Chris Huelsbecks Mukke ... wowie ... da muss man gar nicht mehr sagen :] 
<s> Dann wird das Spiel hoffentlich auf die bescheuerten , dextermaessigen Blutorgien eines Dishonored verzichten , wie es Thief gebuehrt . Gut so . Thief braucht keine Gewalt . Thief braucht Cleverness . 
<s> Yay , wie aufregend ! Man merkt der Redaktion die Begeisterung ja foermlich an in dem Preview , das laesst hoffen . - Und wenn SEGA das Team hinter dem Spiel nach seiner Vollendung bitte mit 3D-Shooter-Experten paaren koennte , um dann noch ein GELUNGENES " Aliens " zu produzieren , waere 2014 gerettet . 
<s> Whooo-Hoooo ! Ganz grosses Tennis , Joerg . Vielen Dank fuer das Preview-Video und deinen informativen Kommentar dazu . Das bisher Gesehene macht Hoffnung . - Es wirkt ein wenig wie ein Amnesia im Alien-Universum , und das ist ein verdammt gutes Zeichen ! Beide Daumen nach oben :] 
<s> Bei den PS3-Spielen bin ich mir nicht so sicher , aber bei den PS1 / PS2-Spielen sollte es der PS4 locker moeglich sein , die alte Hardware softwaretechnisch zu emulieren . Und solange Sony die games dann ueber PSN verscherbeln kann , ist es ein klares win-win fuer Sony und User . 
<s> Nee , ich geb ' dir mal in einer PN meine PSN-ID . Ich hoffe , du hast " Freylis " noch nicht belaestigt , denn das ist jemand anderes auf PSN ;) 
<s> Seitdem sie ihr Logo von dem formschoenen Wursthaufen in den unattraktiven Kreis verwandelt haben , haben sie aber auch nur noch Pech gehabt . 
<s> Licht , Trevor ! ;P 
<s> Ich habe mich noch nie so doll auf die Klimakatastrophe gefreut . Gute Arbeit ! :] 
<s> Oh yes , die Liste ist lang : Crysis , Bioshock , Killzone , Tomb Raider , Dead Space , Assassins Creed ... etc. .. immer mehr Spiele fuer immer schlechtere , faulere , ungeduldigere Spieler . - Man will ja nicht elitaer denken , aber wenn man ueberhaupt keine Herausforderung mehr hat , kann man auch gleich einen Film gucken gehen :) 
<s> Nee , da kann ich selbst schon dagegenhalten . Ich habe z. B. bei Batman Arkham City so gut wie niemals den billigen Detective-Mode-Roentgenblick aktiviert , der einem exakt zeigt , wo alles und jeder ist . Nur weil ein Feature vorhanden ist , ist man noch lange nicht gezwungen , es zu nutzen . 
<s> Ja , genau . Dummerweise ist das genau das Pferdchen , das ich noch nicht gefunden habe - aber was nicht ist , kann ja noch werden . Alles andere an dem Spiel habe ich schon mehrfach abgegrast . Immer wieder schoen :] P. S. : Waere das nicht toll gewesen , wenn es einen Free-Roam-MP oder Coop-Play gehabt haette wie RDR ? Schade , dass das nicht ging . 
<s> Wie schoen . Bei dem vielen CGI-Murks mit dem man sonst bombardiert wird , kann man bei Sly zumindest sicher sein , dass es niedliche Charaktere und eine abgedrehte Story gibt . Bentley's Ideen , wie man feindliche Festungen infiltriert , sind immer noch die besten . :] 
<s> LOL - ja , stimmt auch irgendwie . Dein Kommentar fasst den ganzen Thread hier zusammen . :D 
<s> Yay ! :] Also , das LAN-Revival koennten wir wirklich gebrauchen . Damals haben wir mit bis zu 8 Spielern gezockt , das war ueberhaupt keine Frage : Jungs und Maedels vereint . Erst Party bis 10:00 , dann Zocken bis 6:00 morgens , ein paar Stunden Schlaf , Fruehstueck , KAFFEEEEE und dann gleich wieder an die Rechner . So muss das sein , egal ob jung oder alt , Maennlein oder Weiblein :-))) P. S. : fast vergessen : viiieel WHIS-CO beim Spielen trinken , da der Whisky einen relaxt und das Koffein die Sinne schaerft . Einfach ideal fuer ein Hoechstmass an Frags ;-) 
<s> Ja , und deine Freundin muss die toleranteste Frau der Welt sein , so wie du ueber sie redest . 
<s> Wow , dat jibbet doch jarnich . Du bist mein persoenlicher Held . Bitte erzaehl mir mehr , damit ich nicht doof sterbe ... 
<s> Um Gottes Willen , das kannst du doch nicht machen ! Wenn du so aus der Art schlaegst , wirst du am Ende noch von deinen eigenen Freunden als Konsolen-Sympathisant bezichtigt . Nicht auszudenken ! ;P 
<s> Na denn * freu *: RDR hat einen total superduper-totenkackengeilen MP !!! YAY !!! Sach ma " Bescheid " wenn du im PSN bist . :-) 
<s> Leute , die ein Home-Theater haben und sich beim Spielen genuesslich auf dem Sofa raekeln - um nur ein Beispiel zu nennen . Leute , die PCs einen Scheiss interessieren - um nur ein weiteres Beispiel zu nennen ... ;P 
<s> Wiewowas ? Worum geht's ? Habe ich den Witz verpasst ? :-) Das wusstet ihr aber , dass es RDR einen MP hat , oder ? 
<s> Endlich mal wieder ein Momopo , fuer den ich mir Zeit nehmen konnte . @Redaktion :  Danke euch fuer die wirklich objektive Beleuchtung von Thief ( hier und auch im Preview ! ) . - Wenn man im Schatten wirklich nie gesehen wuerde ( ausser wenn Wachen Fackeln bei sich haben ) , waere das wirklich ein potentieller Spannungskiller . In den vorigen Teilen war man da zwar verdammt sicher , aber niemals vollkommen , sodass immer ein Restbestand Nervenkitzel blieb . Hoffentlich wird das im spaeteren Spielverlauf schwieriger - oder auf hoeheren Difficutly Levels . :) 
<s> Ooooh :( Und ich dachte schon , du wolltest beim traditionellen Momopoca-Firstposting wirklich mal was Nettes ueber uns sagen ... ;) 
<s> Keine grosse Ueberraschung . Die PS4 ist im direkten Vergleich zur Xbox One einfach die leistungsfaehigere Spielekonsole , da MS zu sehr auf " Maedchen fuer alles " -Multimedia-Overkill gesetzt hat anstatt auf die Spielekomponenten zu fokussieren . Was man in Fachzeitschriften bereits seit Monaten nachlesen kann , bestaetigt sich jetzt lediglich in der Praxis . - Und in ein paar Jahren , wenn die Engines die Grenzen der Next-Gen tangieren , wird's dann so richtig offensichtlich . 
<s> hihi , nice one :) 
<s> Ja , mach das . Und sag an , wenn du online bist , dann treffen wir uns mal . - Oehhh :  PS3 oder Xbox360 ? Ich hab PS3 . :) 
<s> Naja , U. N. war aber wesentlich mehr als nur RDR mit Zombies . Die Haupt- und Sidequests waren allesamt interessant , die voellig neue Tierwelt mit zombifizierten Kojoten , Baeren , Cougars , Woelfen , etc. war der absolute Hammer und die Wettereffekte waren auch komplett ueberarbeitet . Und der Blunderbus !! Was fuer eine geniale Waffe ! Zombies sind nur selten in so aesthetisch attraktiven Fontaenen in ihre Bestandteile zerspritzt . Also Psychofrog : schlag ruhig zu ;-) 
<s> Yay ! Topnews in 3... 2... 1... - und dann bitte auch noch ein Undead Nightmare II und das Glueck ist vollkommen . :] 
<s> Nur in deinem Paralleluniversum , aber nice try . :P http://www.duden.de/suchen/dudenonline/Bildungsstand Oh , warte , du hast eh nur gebloedelt , gelle ? :] 
<s> Ja , in dem Fall haste mal wieder recht , du vorlauter Berliner ;P Und mit deiner letzten Vermutung , dass sich immer mehr Extreme herausbilden , hast du mir sogar wirklich die Augen geoeffnet : stimmt tatsaechlich , dass Open-World Spiele teilweise krampfhaft die Quantitaet profilieren , waehrend die storylastigen Tunnel-Epen ebenso krampfhaft Exploring und Optionsvielfalt vermeiden . Fuer Thief wuensche ich mir die goldene Mitte --> story-driven und in Levels aufgeteilt , die allerdings in sich ein Hoechstmass an Freiheit und Komplexitaet zulassen sollten - vergleichbar mir denen aus Thief 2 bzw. Thief 2X . Ich brauche nicht mal unbedingt ein City-Hub wie in Thief 3 , einfach nur tolle , verwinkelte , riesige Level mit viiiiielen geheimen Pfaden , die zig Zugangsmoeglichkeiten zu verschiedenen Levelabschnitten bieten . --- Habe gerade mehr footage auf Youtube gefunden , wo die Abschnitte , die wir hier reviewed haben , gezeigt werden - was meine Angst wieder etwas gelindert hat . Sorry , was kann ich sagen : Thief ist mir heilig ! Ich bin weiter am hoffen :) 
<s> Ja , aber genau darum geht es ja . Ich glaube , niemand erwartet Open World von Thief , dein letzter Satz ist also hinfaellig . Open World braucht es auch gar nicht zu haben - wohl aber das , was du Open Levels nennst , mit vielen verschachtelten Raeumen , Korridoren , Geheimgaengen , Etagen , etc. Ich habe alle bisherigen Teile gespielt . Aber so wie es aussieht , ist genau dieses komplexe und teils verwirrende Leveldesign der Vorgaenger , eben nicht mehr gegeben . - Man kann als Publisher nicht einfach ein Franchise aufgreifen und sich dann weigern , die Fans gebuehrend zu bedienen . - Einziges Trostpflaster : schon Thief 3 hatte vergleichsweise kleinere , ueberschaubare Levels , konnte aber mit seiner gekonnten Atmo ( Sound ! ) glaenzen . Insofern ist natuerlich noch nicht aller Tage Abend . Am Ende mag sogar die Nostalgie ueber einige Maengel oder unerfuellte Erwartungen hinwegtroesten . Aber das Warten und Bangen wird zur Qual ... 
<s> Lol , wow , wusste ich ja echt nicht , wie sich das schreibt . Ich habe das Wort aber auch schon seit mindestens 15 Jahren nicht mehr geschrieben gesehen - oder noch nie . Peinlich peinlich . :D 
<s> Ich kann ja fast alles Gehoerte verkraften - bis auf die Tatsache , dass die eigentlichen Missionen recht linear ablaufen . Das weckt mal wieder die dunkelsten Befuerchtungen . Meine Guete , ist die vermeintliche Zielgruppe denn wirklich so doof oder ungeduldig , dass sie komplexes Leveldesign dermassen abschreckt ?! Niemand sieht das mehr als Herausforderung an oder sogar cool , wenn man sich auf feindlichem Terrain mal verlaeuft und aengstlich umschaut , wo man steckt , bis man wieder die Orientierung findet . Tunnel-Design kann ich heute auch in jedem anderen 08 /15 Titel finden . Ich verzweifle langsam . 
<s> Ich meine : aufgrund des HEUTIGEN Bildungsstandes und der heutigen Rechtslage gibt es fuer das gemeine Fussvolk wirklich keinen Grund mehr , sich ausbeuten zu lassen . Es sei denn , ihnen fehlt es an Rueckrad , Solidaritaet oder schlicht Interesse - und dem kann man nicht abhelfen . Wie schon die alten Roemer zu sagen pflegten : " Libera tu te ex inferis " 
<s> Ja , wird mir wohl in Zukunft auch so gehen . Aber das ist noch harmlos gegen das hier , dass mir " Like a virgin " auf ewig traumatisiert hat : http://www.youtube.com/watch?v=FohCuhQH98w 
<s> Es hat in der Menschheitsgeschichte schon immer Ausbeuter gegeben , sowie ( zumeist dumme ) Plebejer , die sich ausbeuten lassen . Haette man waehrend der Entwicklung die " mangelnde Kommunikation " zwischen den Teams durch konstruktive Kommunikation umgesetzt , um geschlossen gegen seinen ausbeuterischen Arbeitgeber vorzugehen , waere das ein Statement gewesen , das dem 21. Jahrhundert wuerdig gewesen waere . So gesehen kann man nur Frankie goes to Hollywood zitieren : " You're working for the bad guys ! " . 
<s> Huebsch , huebsch . Laenger und unterhaltsamer als das Spiel ist der Trailer allemal . 
<s> BWAAAAAAHHHAAAAAAAAA * luftschnapp * * erstick * Ich kann nicht mehr !!! Das war der beste Link , der hier jemals gepostet wurde . Danke . :D 
<s> Fable hat mit Dark Souls ungefaehr so viel gemeinsam wie Jauche mit einer Marmorsaeule . Aber : nice try :] 
<s> Look , who's back !! :-) Ja , da stimme ich dir zu . Die ganzen Previews schaut man sich wahrscheinlich nie wieder an . Aber nach Jahren mal wieder den Test zu einem seiner Lieblingstitel lesen zu koennen - und nicht auf dem bloeden Mobile zwischen Tuer und Angel - sondern so richtig schoen gemuetlich beim Teechen und im Druckmagazin , das ist schon was ganz Anderes . 
<s> Ich auch , ich hole mir fast nur noch GOTYs bzw. das Spiel , wenn es schon mindestens ein Jahr auf dem Buckel hat . Komischerweise bekomme ich immer perfekte Produkte zum Freundschaftspreis ;-) Woher der Vorbesteller oder Sofortkaufzwang einiger Leute kommt , verstehe ich nicht . Dafuer bin ich zu gesund und zu optimistisch , ich kann locker ein oder zwei Jahre warten ;-) 
<s> Hmm , da bin ich mir jetzt nicht so sicher . Ich weiss , dass vergleichende Werbung hier in den USA legitim ist . Wie es mit erschlichener Werbung ( durch Informationsstreuung oder Informationssteuerung ) steht , weiss ich nicht . Aber da sogar Wahlkampagnen auf diese Weise finanziert werden , denke ich mal , dass sie damit durchkommen , wenn prominente Youtuber so bloed sind , ihren guten Ruf auf ewig zu riskieren . 
<s> Irgendwie tut einem diese Entwicklung leid . Der ganze Wettkampf um die schnellsten Online-Reviews fuehrt ja mitunter zu Oberflaechlichkeiten bei Entwicklern und bestimmten Testmagazinen , die dann nicht genuegend Zeit haben , sich vertieft mit dem Produkt auseinanderzusetzen , bevor zum " Stift " gegriffen wird . - Wenn alles hopp-hopp-hopp gehen muss , bleibt eben keine Zeit fuer tiefere Auseinandersetzung und Lektuere . Nicht immer , aber immer oefter . :) 
<s> Ich wuerde auch jederzeit $ 3750 kassieren und ueberall herumposaunen , dass die Xbox One das Beste seit dem Urknall ist . Ohne rot zu werden . Jap. 
<s> Ich sage nur :  SHOGO-Mobile Armor Division - der beste Shooter seiner Zeit . :] 
<s> " Den ersten Tod bekommt ihr mit einem " Das ist Dark Souls " kommentiert " LOL - nur fuer die ein oder zwei , die immer noch nicht wissen wie hart es ist . Suess :] 
<s> Oh , ich hatte " Skjoervje oeksen schmoebroed " versehentlich mit " Elche des Ostens uebersetzt " statt " Elche des Suedwestens " . Jetzt ist alles klar . 
<s> Solange sie niemandem von dem Colonial-Marines-Team an Bord haben , wird schon nichts schiefgehen ;) 
<s> Ach kein Problem , ich habe mal einen Schnellkurs in Norwegisch absolviert und so ziemlich alles verstanden . :-) - Aber warum der jetzt zusammen mit den " Elchen des Ostens " seine " ethischen Video-Zombies " mit " totem Lachs " dekoriert , verstehe , wer will . 
<s> Endlich mal ein Entwickler , der sich Muehe gibt und keine abgedroschenen Schock-Effekt-Scripts benutzt . Prinzipiell ist nichts gegen Scripts einzuwenden - zumal man sonst ca. 50 % Inhalt aller modernen Spiele in die Tonne kicken muesste - aber meistens verwenden Entwickler sie nur , um zu uebertuenchen , dass sie keine AI programmieren koennen , wo die Umgebung selbst angemessen auf den Spieler reagiert und eine stetig wandelnde Herausforderung bietet . Wo Scripts fehlen , ist meistens mehr Gameplay zu finden und definitiv mehr ( unangenehme ! ) Ueberraschungen und damit hohe Wiederspielbarkeit . Gut so . 
<s> Wenn du mal in dunkler Nacht , auf dem Meer kurz nach halb acht , was Schweflig-Schuppiges erspaehst , das deiner Seel ' kein ' Ruhe laesst , dann sei gewarnt , es koennte dein widerlicher Ex-Freund sein . Doch wenn du Glueck hast , ist dir nur der alte Cthulhu auf der Spur , der dich zerreist und auch verschlingt und dich um deinen Verstand bringt . - Ja , wenn dir Gutes widerfaehrt , ist's einen Asbach-Uralt wert ! Prost ! 
<s> Ja , der diesbezuegliche Vertrag raeumt nur einen begrenzten Zeitraum ein , danach muessen die Rechte erneuert werden . ( Sonst koennte SEGA ja auf ewig auf dem Alien-Franchise hocken und nur Mist produzieren . Aber wenn die 100 Jahre rum sind , darf dann endlich wieder jemand anderes ran . Ich freue mich schon riesig . ) ; - ) 
<s> Ja , aber bitte kein Remake . Ich will ein Reboot , das die komplexe vorangegangene Story ausser Acht laesst , damit auch Neueinsteiger in den vollen Spielgenuss kommen . Hoffentlich gibt es auch Navigationsmarker , ein ausfuehrliches Tutorial ( damit man kein Handbuch lesen muss ) und eine Share-Funktion , mit der man allen seinen Facebook-Freunden zeigen kann , wie unsaeglich geschickt man das Quadrat auf das L- Stueck gepatscht hat !! Irre !!!!!! 
<s> Ahhh jaaaa , der Vers zergeht auf der Zunge wie die Mayonnaise der schleimigsten Pommesbude vom vergessensten deutschen Bahnhof . * Schwelg * : ) 
<s> LOL , naja wenn das so ist . Habe ich dich wohl falsch verstanden . Reich MIR doch mal diesen famosen Ironie-Detektor :-) 
<s> Dem grossen Cthulhu sei Dank ! Seit " Dark Corners of the Earth " und dem auf Lovecraft-Mythen basierenden " Amnesia TDD " war es schon fast zu ruhig um den klassischen Grusel geworden . Das Spiel koennte neben " Thief " und " The Witcher 3 " einer der ersten guten Gruende werden , sich eine PS4 zuzulegen . Und moege der , der ewig schlafend liegt , jeden niederstrecken , der der erfolgreichen Entwicklung dieses Spiels im Wege steht . Ich lasse dann schon mal die Rollaeden runter , zeichne Pentagramme und zuende Teelichter an . Oohhh yesss ! :] 
<s> Yay ! Endlich haben meine schlaflosen Naechte ein Ende . Denn schon 1989 habe ich mich immer gefragt , wie das mal mit Next-next-next-next-next-Gen-Grafik aussehen wuerde . Hoffentlich kommen die DLCs Putin's Revenge , Great Gulag Escape und The Blocky Arena of Carnage mit dem Season Pass . 
<s> Jaja , aber seit wie vielen Tagen bist du im INTERNET ? ;P 
<s> Danke fuer den Anreiz , die " Historie der roten Faesser " schreibe ich glatt ! ;P Aber was die " abgehobene Schiene " angeht : was soll das denn heissen ? U-Boot-Sims sind doch nun wirklich nicht so exotisch . Die gab es schon seit den ersten 8-Bit-Computern . 
<s> Kleiner Internet-Tipp fuer Neueinsteiger : Wenn dich eine Information nicht interessiert , brauchst du sie nicht anzuklicken . ;) 
<s> Danke fuer die Beisteuerung dieser Artikelserie . Da kann man ja von Silent Service bis hin zu Schleichfahrt ( * huestel *) eine ganze Reihe von Spielen abdecken . Was mir bisher gefallen hat , ist , dass du auch spielfremde Aspekte ansprichst ( wie z. B. den speziell deutschen Zugang zu diesem Teil deutscher Geschichte ) - vermutlich wird der Film-Klassiker " Das Boot " auch noch eine Rolle spielen , der wahrscheinlich viele Spiele inspiriert hat ( ? ) . In jedem Fall bin ich bei deinen folgenden Episoden auch dabei . :] 
<s> OMG !!! Super Serie , Daeif !! Grandioser Start , Psycho !! :-) Ich habe mich schon beim Lesen koestlich amuesiert . - Auf der anderen Seite zeigt ein solch skurriler Oldie-Titel natuerlich , mit wie viel Scheuklappendenken die Spieleindustrie heute agiert . Heute wuerde ein solches Game nur unter den Indies Aufnahme finden , aber Gott sei Dank hat es da immer noch seinen Platz . 
<s> Toi , toi , toi zum Start der neuen Serie ! - Das war eine super Idee von dir , Daeif :-) Da werde ich mir gleich mal die erste Folge zu Gemuete fuehren ... 
<s> " Ja diese exotische Architektur war aber auch der Grund warum mit der Zeit immer mehr Reserven aufgedeckt wurden " Das stimmt , und irgendwie tat es mir fuer die PS3 immer leid , dass sie so stiefmuetterlich behandelt wurde ( z. B. magere Skyrim-Umsetzung ) . Aber dann kamen Juwelen wie Uncharted und The Last of Us , die wirklich zeigten , was das System auf dem Kasten hat . " Aber wenn dann zu allem Überfluss noch die Unreal oder Cry Engine genutzt wird die eh schon gut auf die verwendete Hardware , durch PC's , angepasst sind " Ich liebe die Unreal Engine , oder zumindest ihre ersten Versionen , bei denen du in einem TXT File die wichtigsten Optionen manuell umschreiben konntest . Dadurch habe ich selbst Undying auf meinem 1440x990-Laptop-Display bei hoechster Aufloesung zum Laufen bekommen - und es sah dadruch fast schon so geil aus wie derzeitige Titel . :-))) " Das einzige was ich wirklich im Zusammenhang mit Konsolen / PC Krieg hasse ist nämlich exclusivität " Genau , ich auch . Hat mich immer geargert , dass Metro 2033 und The Witcher nicht fuer die PS3 portiert wurden . Und ebenso ist es schade , dass Uncharted und The Last of Us nicht ausserhalb der PS3 erschienen . 
<s> " Öl in's Meer kippen , megatonnenweise CO2 in die Atmosphäre blasen , Menschen unter sklavenähnlichen Bedingungen beschäftigen , Waffen produzieren und Söldner im Irak beschäftigen " Und das ist bei EA doch nur der Anfang ! Hast du schon von ihren miesen Spielen und Personalpolitik gehoert ? ;P 
<s> lol , und dickes Kommentarkudos ! :] 
<s> Hmm , koennte sein , zumal die PS4 jetzt verstaerkt der PC-Technologie angepasst ist . Also sollte man schon eher gute Ergebnisse sehen - besonders im Vergleich zur etwas exotischen CPU / GPU Architektur der PS3 , die bis auf Sony und wenige andere ( Rockstar z. B. ) kaum jemand optimal verstanden und ausgenutzt hat , was man an den vielen schlechten Portierungen sah . - Ja , warten wirs ab . :) 
<s> " Meine Beispiele sind Fakten die man nachrecherchieren kann . " Ach komm. .. " Das übliche Markentinggeblubber bleibt nervig und war es schon seit den " goldenen " Nintendo Zeiten . " Da hast du allerdings recht . Aber dann solltest du dich auch selbst dran halten , gelle ? " Genau in zwei Jahren entdecken Entwickler wie man genau 8 GB nutzen kann und wie man CPU und GPU optimal richtig ansteuert . Schöne Märchen nur leider weit von der Realität entfernt . " ?! Selbstverstaendlich lernen Entwickler ueber die Jahre dazu und die Spiele machen besseren Gebrauch von der Hardware . Das steht voellig ausser Frage . " Ne eigene Meinung macht einen nicht automatisch zum Troll . " Eine Meinung nicht , aber wie man sie praesentiert , schon . Aber im Grossen und Ganzen finde ich dich bisher gar nicht so schlimm . Allenfalls ein ganz kleines Troellchen . Also Prost ! :] 
<s> Echt jetzt ? Ich fand die Action am allerbesten . Und dass Yoda tagtaeglich seine Kraefte aufspart , um dann im Ernstfall wie eine Flummi herumzuhuepfen , fand ich genial . Das war docj gerade die Ueberraschung . 
<s> Da kann die doch nichts fuer , dass ihre Dronen sich fortbewegen als haetten sie einen Festtags-Haufen in der Hose ! 
<s> Jaaaaa ! Die neue Staffel . Spielt hier in Portland direkt bei mir im Buero . Und wenn du meine MitarbeiterInnen heute gesehen haettest , waerst du auch sofort gerannt . Genau so hat es bei EA auch angefangen . 
<s> Wohin ? > look at room You're in a small office with really angry looking Americans . There is a gun-rack with not a single gun . A telephone rests on the desk . There is a window to your right . You can see a mob of even angrier looking Americans in the parking lot . You can hear a bloodthirsty snarling behind you . Exits exist to the North and Southwest . What are you going to do ? > examine gun-rack It is still empty . The Americans are closing in ... > go north A fat office administrator blocks your way . > Southwest I didn't understand that . > go Southwest A fat office administrator blocks your way . > screw this ! I didn't understand that ... 
<s> Ja , man macht sich so seine Gedanken . Positiv aber : Wir werden aufgrund unserer ueberragenden Intelligenz und kultureller Versiertheit immer noch beliebter und gefragter sein als die Gruenspunte , die unsere Rollstuehle schieben ;) 
<s> Die gucken ploetzlich alle so boese , was jetzt ?! 
<s> Soll ich mal versuchen ? Sag ich aber , dass das von dir kommt :-))) 
<s> Nein , eine Seite , die sich an Erwachsene richtet , bei denen man eigentlich voraussetzen kann , dass sie Satire , wenn sie dann einmal als Stilmittel verwendet wird , erkennen koennen . Punkt . Over and out . 
<s> Ich nicht ;) - Ernsthaft : ich boykottiere EA , Zenimax / Bethesda und ein paar weitere zerquetschte . Und ich bin deswegen auch noch nicht verhungert . 
<s> Nee , das ist fuer erwachsene , intellektuelle Menschen verfasst und mit entsprechendem Teaser-Bild versehen . Menschen die begreifen , dass Satire in Ueberschriften und Teasern ( daher ja das Wort ) bei einer zeitgemaessen News ( und vor allem in der Unterhaltungsbranche ! ) absolut legitim ist , solange der Newsgegenstand selbst korrekt recherchiert ist . Antworten ueber Antworten . 
<s> Ich druecke jedenfalls die Daumen ! ;P 
<s> Well , hello Mr. Fancypants ! Und willkommen zum Club der PC-Elitisten mit dem ueblichen Rumgetrolle . Dir muesste eigentlich klar sein , dass die Next-Gen erst in 1 -2 Jahren richtig ausgenutzt wird , wie immer - wow , die Riesenueberraschung . Und ob es dir gefaellt oder nicht , die Klassifizierung Next-Gen wird sich noch eine Weile halten , bis sie gefuehlt zur Current-Gen wird , wie immer - auch die Riesenueberraschung . P. S. : Good ... bad. .. I 'm the guy with the Troll-Club . ;P 
<s> siehe oben : " Space 1999 S ( xy ) E ( xy ) " - alle auf YouTube vertreten , auf Englisch . Yay ! Life is good :) 
<s> @alle im " Moonbase Alpha " Thread :  Danke fuer die Info. Ich habe es jetzt im engl. Original auf Youtube entdeckt , wo es als " Space 1999 " bekannt ist . Fast alle Folgen sind dort erhaeltlich , Yay !! Irgendein Ueber-Fan hat sie alle ins Netz gestellt , betitelt als Space 1999 S01 E01 bis S04 E ( xy ) :-)))) 
<s> Hast du denn nicht den Bierdeckel unter den Sockel gelegt ?! ;P 
<s> Ich doch nicht * peitschewiederwegsteck * 
<s> lol , da hast du ausnahmsweise mal recht . Incontinentia nickt auch schon vielsagend mit dem Kopf :) 
<s> Nee , wahrscheinlich rafft er das auch nicht . " Kluger Dorfdepp " waere auch ein Oxymoron . ;P 
<s> Weisst du vielleicht eine gute Quelle , wo man die Episoden noch alle findet ? Auf Youtube kann man wohl die erste gucken , aber die meisten der anderen scheinen irgendwie gesperrt zu sein . ( Letztens sperrt Youtube ja gerne alles , was irgendwie nach Copyright-Verletzung riecht - leider ) . ICH MUSS sie einfach wiedersehen - alle ! :-)))) 
<s> Dir auch besten Dank : an die Show erinnere ich mich auch noch - wird mal wieder geschaut . Die beste Folge war immer noch die , wo die eine Zicke den Ausrastelli bekam , den Controller zerschepperte und gegen den Bildschirm spuckte . - Das waren noch Old-School-Games ;) 
<s> @McSpain , Rambazamba , Maverick , Henbab :  Dankeschoen euch allen : genau das war's Mondbasis Alpha 1. Ich werde mal sofort auf die Suche gehen und gucken , wo es das zu gucken gibt . Ich habe nur super-vage Erinnerungen daran , weil ich wahrscheinlich nicht mal 6 Jahre alt war , als das lief . Das wird der reinste Gefuehls-Flashback , wenn ich einige Szenen wiedersehe . :-) 
<s> " Darth Vader ist zudem für mich immer das Asthma-Arschloch unter seinem Helm . Der braucht kein Babyface " Lol , ich stimme zwar nicht ganz zu , aber irgendwie muss ich dir auch wieder recht geben . Irgendwas ist bei Darth ueber die Jahre schon verlorengegangen . Hey , kennst du schon das hier , das erklaerts ein wenig : http://www.youtube.com/watch?v=jUX7MFgT9wc ( Star Wars Gotye-Parodie )  : - ) ) ) ) ) 
<s> Nee , stornier das bloss nicht , es lohnt sich . Immerhin gibt es bei der PS4-Version 3 ( drei ! ) zusaetzliche Buesche zu bewundern ;) 
<s> Verdient . Punkt . 
<s> Was Videospiele angeht hat sich der Spiegel seit jeher konservativer angestellt als es die Bild je werden koennte . Fuer ein nach Selbstaussagen kosmopolitisches , weltoffenes Magazin einfach nur peinlich , dass sie jetzt erst aufwachen und Spieler nicht mehr diffamieren . 
<s> Erinnert ein wenig an eines von diesen Disney-Promo-Videos fuer ihre alten Schwarten : Man nehme eine VHS-Uralt-Version von Aladin , die versehentlich in der hintersten Ecke einer schleimigen Pornovideothek gelagert wurde , bis sie ein gelangweilter Mitarbeiter entdeckte , nur weil er die Nase voll hatte von " Dicke fette Ficksau III " - und vergleiche diese mit einer ( man soll es kaum glauben ! ) Digitalversion ( jibbet denn sowas ?! ) desselben Films , wo man sogar die Farben etwas aufgedunsen hat - und : wooooow !!! Ich glaube , die HDR / Bloom Effekte , die den Hintergrund so schoen farbig machen , gab es schon auf der PS3 . Und die PS4-Lara sieht zwar ansehnlicher und realistischer aus als die " alte " , aber alles in allem haette man ihr auf der PS3 einfach nur ein wenig mehr Make-up spendieren muessen . Darf ich mal kurz etwas Rouge auftragen ? Und hier noch ein wenig Eye-liner . Fertig ! ;P 
<s> @immerwuetend , Henbab :  da ihr beide euch mit Orion auskennt : ich suche schon seit Jahren nach einer alten Serie , die " Alpha 5 " oder so hiess und zeitgleich mit Orion / Star Trek gewesen sein muesste - vielleicht sogar etwas eher . Koennt ihr euch vielleicht noch daran erinnern ? Wenn ich wenigstens den Titel kennen wuerde , koennte ich googeln ... 
<s> Nicht nur Drogen , die Aermste hat auch unter Depressionen gelitten , ich glaube sogar : Bipolar-Disease . Aehnlich wie bei Mark Hamill und seinem Autounfall , ist es beklagenswert , dass und auf welche Weise ihre vielversprechende Karriere gescheitert ist . - Das mit EP4 wusste ich gar nicht - aber sie ist da ja ohnehin die ganze Zeit recht vermummt . Und in Teil VI ist sie dann derart leicht bekleidet , dass man meint , die Censors waeren im Urlaub gewesen . Verrueckte Welt . 
<s> Hehehehe , das waren noch Zeiten . :) 
<s> Notfalls kann sie immer noch in die Rolle Jabbas ... oh , warte , jetzt wird's politisch unkorrekt ... 
<s> Ach DESHALB muss sich Deutschland immer noch in aller Welt entschuldigen . Wieder was gelernt . 
<s> LOL , naja vielleicht sollten wir wirklich mal deine Zeilen oben nehmen und ein Drehbuch schreiben . Besser als Episode 1 wird's allemal :P 
<s> Lol ... naja , okay , viel springen wird der nicht mehr , nach dem Bild zu urteilen . Aber der Zeigefinger kann sich sehen lassen . Was fuer ein Zeigefinger ! Wenn er den herumwackelt und dabei intoniert : " Ihr braucht mich nicht herumspringen sehen ! Das sind nicht die alten Runzelgesichter , die ihr sucht ! " wird schon alles glatt gehen :] 
<s> Yay , dann sind wir schon zwei . Ich fand alle 6 Teile genial , 4 -6 wegen des Charismas und der Effekte und 1 -3 NUR wegen der Effekte . --- Ist aber Wurscht , im Endeffekt geniesse ich sie alle . - Und wenn die verklaerten Nostalgiker , von denen wir umzingelt sind , mal kurz die Brille abnehmen , werden sie sicherlich bemerken , dass auch Teil 4 -6 nicht die intelligenteste Handlung und schauspielerische Hoechstleistungen bieten . - Allerdings sei hinzugefuegt , dass ich Ewoks fuer geringfuergig weniger nervig halte als Gungans . Also bitte , der Punkt sei ihnen gegoennt ;P 
<s> " Wer mal nach aktuellen Fotos googelt wird sicher keinen Metall Bikini mehr sehen wollen und ob Mark Hamill noch von Luftschiff zu Luftschiff spring … ? " Nee , den Metall-Bikini bekommt jetzt irgendein anderes Haeschen aufgedrueckt . Und kleiner Tipp : Mark Hamill ist damals auch nicht von Luftschiff zu Luftschiff gesprungen , das war sein Stunt-Double ;P 
<s> " Hayden Dingsda wurde ich nie warm . Der Darsteller ist mir total unsympathisch . " Oeh ... war das nicht der Sinn der Sache bei Darth Vader ? ;P 
<s> Das war nicht Star Wars , sondern " Postal IV - Ein Quaeker sieht rot " !!! Meine Guete , bei dir muss man ja GANZ von vorne anfangen ... 
<s> Hey , GamingTime , Herzlichen Glueckwunsch zu deiner ersten News ! Cheers ! :-) Liebe Gruesse , Frey . 
<s> " Wuerde " mich nicht stoeren , wenn es " Stil " haette . LOL . Naja , geben wir der naechsten Generation doch erst mal eine Chance , bevor wir sie an die Wand stellen ( * schon mal rein prophylaktisch durchlad *) . Die koennen ja unmoeglich mit derselben cinematographischen Altersweisheit argumentieren wie wir , die armen Saecke . ;P 
<s> Herzlichen Glueckwunsch zum Oxymoron des Jahres . * kopfschuettel * 
<s> Danke fuer die wichtigste News des Jahres , Psycho ! :] Ich freue mich riesig auf die Fortsetzungen , wie schoen , dass die alte Garde die Fackel mit Stil und Wuerde an die neue abtritt . 
<s> Naja , also eines muss man dem Trailer lassen : ich habe mehr gelacht als bei " Deponia " . :D 
<s> Auf das Spiel hat die Welt gewartet ! Fragt sich nur , welche . 
<s> OMG , er hat " Szene " gesagt ! Steinigt ihn !!! ;P 
<s> Yay Singleplayer ! Partyyyy ! http://www.youtube.com/watch?v=RrxlbLVcpqI 
<s> Bei diesem Marketing von Titanfall braucht man sich zumindest keine Sorgen mehr um die Zukunft von Destiny machen . ;P 
<s> Ich glaube , er hat Jehova gesagt ! - Oh shit ... ;) 
<s> " Spielt es , bevor ihr über die Spielerzahl urteilt " Schon irgendwie suess . Allerdings weiss jeder PR-Ratgeber , dass die Kampagne bereits gruendlich entgleist ist , wenn man sich gezwungen fuehlt , auf so ein Statement zurueckzugreifen . PS : Eine Runde Mitleid fuer McCoy's Herz : ooooooooooh :( . PPS : Ich glaube , er ist tot , Jim ! 
<s> Hoechstwahrscheinlich beides , um zu veranschaulichen , wie detailgetreu die neue Scan-Technologie eine reale Umgebung umsetzt . Schau es dir am Besten nochmal an . Ich denke , es beginnt mit einer realen Location und dann deren digitalem Ebenbild . Das Girl am Schluss - vor allem ihr Gesicht - ist m. M. n. fantastisch eingefangen . :D 
<s> Der Teaser wirft viele Fragen auf . Das macht ihn m. M. n. interessant . Die fotorealistische Grafik tut ihr Uebriges . Diese Art des 3D-Enviro-Scannings waere zusammen mit der Mocap-Technik zum Scannen von Gesichtern / Mimik ala L. A. Noire wirklich bahnbrechend . 
<s> Mal was anderes , nur so nebenbei : geiler Nickname , du poeser Purche ! :D 
<s> Ganz genau , die Bots machen in dem Szenario wenig Sinn . Ich habe da so einen Verdacht ... ( weiter oben im Thread ) . 
<s> Yay !! Das weckt Erinnerungen ! Tyrian 2000 habe ich noch bis 2005 auf Win98 gezockt . Was fuer ein Spiel , was fuer eine Story , was fuer eine monumentale Mukke ! * schwelg * 
<s> Dein PC hat eben Geschmack ! :D ( und das kommt von mir als Konsolen-Feti ) 
<s> HELL YEAH !!!!!! !! - Und jetzt lese ich erstmal gemuetlich , was unter der Ueberschrift steht ... Update ( nach dem Lesen dessen , was unter der Ueberschrift stand ) : HELL YEAH !!!!!! !! 
<s> OMG , da kommt der Skyrim-Spinoff , endlich !!! Danke Bethesda , ihr seid die Besten ! Nicht . 
<s> Na , das ist doch grandios , dann kann ich MS gleich mitbashen ;) Danke fuer den Hinweis . 
<s> Nur 12 Spieler - das war klar . Wie immer versucht EA , durch Reduzierung ihrer Server-Beanspruchung Geld zu sparen . Genauso peinlich wie der quasi nicht-existente MP-Mode von SSX , wo die Server entweder gar nichts oder nur den vorherigen " Ghost " eines Rekordhalters uebermittelten . Traumhaft ... --- WENN dies hier aus spieltechnischen Gruenden ( Kleingruppen-Taktik vs Chaos-Schlacht ) geschehen waere , waere das schoen gewesen , aber dafuer kenne ich EA einfach zu gut . Viel zu gut . 
<s> Und wenn man selbst sonst nichts Konstruktives beizutragen hat , muss man scheinbar diejenigen herunterreissen , die es tun . Dein Verhalten ist absolut kindisch und mega-peinlich . Da braucht man nicht mal zwischen den Zeilen zu lesen . Und nein , weiter diskutiere ich das nicht . Da waere mir die Zeit zu schade . 
<s> Ja , stimmt :  oder wenn man mit seinem Schaetzchen spielt und sich in ihren Augen verliert - und dann gnadenlos ueber den Tisch gezogen wird . Alles schon erlebt . :] 
<s> Naja ... strenggenommen sehen die Next-Gens auch noch nicht nach Next-Gen-Grafik aus . Die Spiele brauchen noch 1 -2 Jahre . :) Aber natuerlich wuerde ich auch schon bei einem neuen Alienspiel mit Playstation- 2-Grafik total abgeeken --- also gebe ich zu , dass ich da vielleicht etwas voreingenommen bin . ;D 
<s> Beim Brettspielen gucken smarte Spieler aufs Brett , nicht aufs Gesicht ihres Gegenuebers . Was du meinst ist Skat . 
<s> Uh-oh , ich hatte es geahnt . Hoffentlich habe ich bei meiner Intonierung nicht was Unanstaendiges gesagt ... " ehrloser Romulaner " oder sowas ?? ;) 
<s> Ach , egal jetzt , hauptsache es wird gefeatured . Die Party geht heute auf meine Rechnung ! Cheers ! :D 
<s> LOL - war ja klar ... Ich ziehe meinen Hut vor so viel Sturheit . Irgendwo imponiert es einem schon wieder . :D 
<s> Kannst du deine Superlative zu Geschmacksfragen , ueber die sich streiten laesst , nicht noch ein bischen dicker auftragen ? Sonst verpassen wir sie noch . ;P P. S. : Wie im Artikel beschrieben , gibt es das Spiel durchaus in Videospielform - macht es das deswegen schlechter ? 
<s> Wow , Mario , du hast dir ja wirklich Muehe gegeben mit diesem Artikel . Danke dafuer ! Da hatte ich ja einige derbe Wissensluecken , von denen ich gar nichts wusste - angefangen damit , dass das Star Trek 3D-Chess tatsaechlich real war und sogar als Merchandising im Umlauf war . Danke auch fuer all die wertvollen Links , vor allem die Download-Version zum Ausprobieren . Absoluter KUDOS fuer dein Bemuehen ! :] 
<s> Ach , keine Bange , sowas Cooles wie Alien kann gar nicht floppen - oh warte ... ( ich druecke aber trotzdem die Daumen , dass ich vorm Altersheim nochmal ein ordentliches Alien-Spiel erlebe ) . 
<s> Okay , da schaue ich an einem harten Arbeitstag mal beilaeufig vorbei - und dann das ! Geekiger geht's gar nicht . Verdient auch ungesehen schon mal mein Top-News Vote , denn eine Top-News ist ein Gericht , das am besten kalt serviert wird . Kapla ! ( Oder so ... ) :-) 
<s> Uh , uh , uh , ich will auch : frohes Neues Jahr ! :D ( besser spaet als nie ! ) 
<s> War " mehr Ehrlichkeit " einer deiner guten Vorsaetze ? ;P 
<s> Danke Vampiro . Ich habe mich koestlich mit dem Trailer zu Botanicula amuesiert , feiner schwarzer Humor und ein gutgemachtes Video . Ich habe momentan noch keinen der Titel , aber Machinarium steht ganz oben auf meiner Adventure-Wunschliste . Ich habe einige Reviews und Gameplay gesehen und war ziemlich begeistert . Wenn der Rest von Amanita da mithalten kann , ist das hier ein wirklich empfehlenswertes Bundle . 
<s> Naja ... vielleicht ist sie es ja doch wert . Immerhin gibt es da jetzt ein paar mehr Buesche zu begucken , die sich zusammen mit Laras Haaren im Wind bewegen , dass die 3-Wetter-Taft-Schaluppe schon fast neidisch wird . Nicht zu vergessen die vibrierenden Blaetter , die sich je nach Windrichtung medusenmaessig korrekt schlaengeln . Und dass sich die Bluse jetzt bei Gegenwind je nach Windstaerke zwischen 20 % und 80 % weit oeffnen tut , ist natuerlich der Wahnsinn ! Dafuer wuerde ich sogar 200 Euro blechen ... im naechsten Leben , wenn ich 100 IQ-Punkte weniger habe . 
<s> LOL , dein Kommentar hat mich zu einer aehnlichen Schandtat inspiriert , siehe unten . :) 
<s> Tomb Raider :  Derivative Edition ist Vollpreis nicht wert , meint Freylis . 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=6ivV7MVdrKs Das ist der einzige Batman-Teaser , den ich brauche ;P 
<s> Muuuuuuh ! 
<s> Absolut ! Dead Space 1 war Gott . Zuerst hatte ich die gleiche Befuerchtung , weil ich sehr 1st-Person-fixiert bin , aber die 3rd Person tat dem Horror keinen Abbruch . Man hatte fast noch mehr Angst , wenn man mit ansah , wie irgendwas Ekelhaftes von hinten nach dem Protagonisten griff . Brrrr ... :) 
<s> Christoph : Nice one ! :) LOL Rambo - The Videogame ist natuerlich genau das , worauf die Nation gewartet hat . Die guten alten Zeiten als Helden noch Helden waren , Videokassetten noch Videokassetten und 8-Bit-Sound noch 8-Bit-Sound . Im Prinzip kann das Game nur ein Winner werden , da das letzte Rambo-Spiel , an das ich mich erinnern kann , so pixelte und fiepte , dass es schon nicht mehr feierlich war . Man darf gespannt sein . :] 
<s> Stimmt , und PS2-DVDs haben ein wenig was von Himbeere mit einem Schuss Waldmeister - aber nur , wenn sie von Capcom kommen , ansonsten eher Vanille . Und ich dachte , das geht nur mir so direkt im Anschluss an Crack mit Vodka und LSD . ;P 
<s> Ach , keine Angst , der Nostalgie wird immer genug Raum verbleiben . Echte DJs kommen auch immer noch an Plattenspieler und Vinylscheibchen ran , die wuerden niemals eine MP3 anklicken . Und Bibliotheken wird es bestimmt auch immer geben - der Romantik zuliebe . Und jeder weiss , dass nichts besser riecht als eine leckere , nigelnagelneue BlueRay , wenn man die Packung zum ersten Mal aufmacht . Dagegen kann einfach kein Download anstinken ! :) 
<s> Ja , steht bei mir auch ziemlich weit oben auf der Indie-Liste , gleich neben Trine , The Cave und ein paar anderen Jump & Runs . Giana Sisters TD habe ich gerade beendet . Ich habe keinen online-Review von Guacamelee verpasst und freue mich schon , wenn es dann endlich so weit ist und ich selbst in den Genuss komme . :] 
<s> Aber wirklich ! Deswegen musste ich auch mein eigenes , schoenes Teaserbild wieder zerhacken - das geht an die Substanz ;) 
<s> Ja , sobald ein Entwickler sich in eine Aktiengesellschaft verwandelt , ist das zumeist der Anfang vom Ende . :( 
<s> Nichts gegen Notch , der ist cool drauf . Aber wenn er Nintendo wirklich so liebt , waere es doch schoen , wenn er sich ein wenig mehr fuer einen Port einsetzen wuerde - es sei denn , er hat wirklich keine Kontrolle mehr ueber die Publishing-Deals , was in der Branche ja vorkommen soll . Wenn man hoert , wie er ueber die Konsolenversionen herzieht , liegt der Schluss schon fast nahe . 
<s> Grand-Theft-Batman ! Bin ich auch total dafuer . Das Batmobil fehlt bisher wirklich . :] 
<s> Wow , echt so schlimm , ja ? Ich habe nur die ersten beiden Teile gespielt , die natuerlich einsame Spitze waren . Ich habe aber auch schon von der Community gehoert , dass Origins verbugter war , als die Presse zugeben wollte . Viele User-Reviews scheinen darueber hinaus zu bestaetigen , dass Origins spielerisch nicht an die ersten Teile heranreicht . - So langsam glaube ich es . 
<s> Toll ... jetzt hast du mir den ganzen Spoiler verteasert ! :P 
<s> Danke fuer den witzigen Check und Hut ab vor der abgedrehten Spielidee . Da bleibt mir nur zu sagen : Mal von hinten , mal von vorn auf das schoene Matterhorn . In diesem Sinne , guten Abend ! :] 
<s> Nein , hier wird nicht geteasert . Und schon gar nicht mit Bestnoten wie 9. 0 , 9.5 und 9.0 -- und es wird schon gar nicht erwaehnt , dass der doofe Batman Joker und Harley Quinn in AC direkt in die Falle tapst und man ihn mithilfe von Catwoman wieder befreien muss . - Also pssst ! 
<s> Nein , das dachte ich erst auch . Laut IGN wird noch ein weiterer erwartet . Nichts genaues weiss man nicht . Aber hoffentlich was mit Catwoman :P 
<s> Es war einmal ein Magazin namens GG , wo man dichtete zur Zeit von Schnee . Die Verse waren gut und gingen voll ins Blut . Nur EA klagt jetzt : " Oh weh ! oh weh ! " Merry X- Mas , liebe Redaktion ! :] 
<s> Es ist doch Weihnachten , das Fest der Liebe ! Da sollte jeder Arbeitgeber Pornostreamen erlauben - oder bei gehobenem Attraktionspotenzial seiner hauseigenen Belegschaft einfach eine feuchtfroehliche Betriebsfeier starten , damit die armen Angestellten auch ausserhalb des eisigen , distanzierten , gefuehllosen , boesen Internets mal auf ihre Kosten kommen . Stream love , not war ! Merry XXX -Mas !!! :] 
<s> Hihi , danke Thomas , das Kompliment habe ich gebraucht . Wenn ich jetzt noch etwas geduldiger werde , bin ich dann jung UND Zen . ;) 
<s> Ich will mal optimistisch sein . Dieses Mal . Aber nur , weil es Weihnachten ist . ;P Bitte , bitte , bitte !! 
<s> Schoen . Einfach nur schoen . Das ist einer dieser seltenen Momente , wo ich die Klagementalitaet mal so richtig gutheisse . Klagt EA die Hosen runter , bis sie aufwachen ! Denn mit dieser Aktion haben sie nicht nur den Spielern geschadet , sondern ihren eigenen Angestellten und den Entwicklern , denen man garantiert nicht die Schuld zuweisen kann . Es ist Zeit , dass deren Ruf bereinigt wird . Es ist wohl nichts schlimmer , als wenn man sein ganzes Herzblut in ein Projekt steckt , nur um vom Publisher zu einer verfruehten Veroeffentlichung getrieben zu werden und dann die unverschuldete Blamage ertragen zu muessen - oder zum Suendenbock ernannt zu werden . Nach dieser Klage moegen es sich Publisher zweimal ueberlegen , ob man so sein Geschaeft betreiben sollte . 
<s> Das Teaserbild wirkt schon mal ganz klasse auf mich . Dabei bin ich mir nicht mal sicher , ob das in-game Grafik sein soll oder gephotoshoptes Artwork , denn die Grafik wirkt einen Hauch gezeichnet . Allerdings finde ich das gerade toll , denn dadurch mutet es unterschwellig irgendwie maerchenhaft und romantisch an . Ich HOFFE geradezu , dass es in-game-Grafik ist und man einen etwas warmeren artistic style einem realistisch-kuehlen aus anderen Titeln bewussten Vorzug gibt . Ich bin gespannt . 
<s> Musste bei der Ueberschrift noch jemand ausser mir vermoebelte Roemer und Wildschweinbraten denken ? 
<s> Ach Goettchen , was sind manche Knechte aber auch primitiv . Man muss ja bei weitem nicht die rosa Brille ob der Ueberfinanzierung und -profilierung gewisser Spitzensportler , Top-Manager und Schauspieler aufhaben - aber bei wem selbst bei solchen harmlosen Aktionen der Sozialneid aufkoechelt , ist hoffnungsloser Sozialist und wohl selbst rotesten Roten zu rot . 
<s> Ja , fandest du 2 -4 wirklich schwieriger ? Hmmm ... ging bei mir eher umgekehrt . Wahrscheinlich , weil ich sie ziemlich in Folge gespielt habe und mir die Gameplay-Mechanik vertraut war . - Ich muss zugeben , dass Anniversary manche Herausforderungen zu bieten hatte , vor allem , um an gewisse Secrets zu kommen , wo man nur begrenzt Zeit hatte . 
<s> Titt-Anfall . Marketing durch Suggestiv-Psychologie . Preise die Goettin , dass du immun bist ! ;) 
<s> Sowas geht ? @ :O Na gut , ich gebe es ja zu :  diese Idee hat es nicht einmal gewagt , auch nur in den entferntesten und entlegensten Gegenden meines Hirns aufzukreuzen - was wohl an meiner Sony-Affinitaet liegen muss . 
<s> Ja , die ist schon ganz huebsch aufpoliert . Nur den Grapple-Hook haette man sich sparen koennen . Und das ueberbetonte " shimmying " beim Klettern . Und das Balancieren . Und das Slow-Mo beim Fighten . Und den Showstopper-Bug in der Croft Mansion . Naja ... - unter Zuhilfenahme von etwas rosaroter Nostalgie-Brille , was die Grafik angeht , werde ich dann doch wieder das Original spielen . - Mal ehrlich : sooo schlecht fand ich Anniversary auch nicht , habe ich sogar im Bundle mit Legend und Underworld , welche ich sogar sehr gut fand und immer noch dem neuen Teil vorziehe . :] 
<s> Genau . Und der Fetch-Quest im Puff , den die meisten nicht raffen , weil sie zu dem Zeitpunkt bereits Blutleere im Hirn haben . 
<s> " CoD - Ghosts :  Deutlich schlechter verkauft als die Vorgänger " Liegt sicher daran , dass die Intelligenz unter Jugendlichen laut neuesten Studien wieder ganz ungemein im Kommen ist . Die brauchen jetzt mindestens Duke Nukem Forever , um intellektuell ausreichend stimuliert zu werden . 
<s> Gott sei Dank . Der erste Teil hatte wenigstens noch herausforderndes Gameplay , wo man dann und wann mal ums Leben kam . Da schaue ich sogar aus Gag mal wieder rein :) 
<s> Ja , geht mir genauso , ich kann es kaum abwarten . Ich habe bisher nur die PC-Demo gespielt - ungefaehr 100mal , da sie nach einer Stunde immer radikal abbrach . Eigentlich weiss ich nicht , wieso ich bisher nie zugeschlagen habe - ich denke mal , ich habe brav auf die PS3-Fassung gewartet , damit ich jetzt so richtig gemuetlich vom Sofa aus zocken und die Levels im Wohnzimmer-ueberspannenden Widescreen bewundern kann . ;) 
<s> Ja , die Szenen mit den automatischen Geschuetzen waren Spitze . Sogar die Alien-Animationen und Splatter-Effekte waren grandios - und alles ohne CGI . Und dann noch die Sznene , wo die Muni zur neige geht --- unglaublich , dass sie das alles urspruenglich rausgeschnitten hatten . Aber dank Extended BluRay-Goetterfassung alles wieder komplett ;) 
<s> Ja , denke ich auch . Und anfangs haben sich einige Magazine ueber ihn lustig gemacht , als er einen OR-Prototypen in seinem Hotelzimmer vorgefuehrt hatte und behauptete , dass unhandliche Riesendingens mit Klebeband und losen Draehten sei die Zukunft . - Aber hey , das war nur ein Prototyp . Und warten wir doch mal , wie die 2. Generation erst wird ! :) 
<s> Das neue Game von Jonathan Blow duerfte zusammen mit dem OR der reinste Augenschmaus werden . 
<s> Muesste die Extended Edition gewesen sein . In der Kinofassung und originalen VHS / DVD-Fassung war die Szene entfernt . Leider . Sigourney Weaver hat den Ausrastelli bekommen , weil sie ihre komplette Rolle - gerade in ALIENS - an eben dieser Szene festgemacht hatte . Es erklaert , weshalb sie Newt beschuetzen will , und weshalb es deshalb doppelt so dramatisch ist , wenn sie spaeter die Kids der Alien-Queen abfackelt ... alles tiefenpsychologische Auseinenadersetzung mit ihrer unzureichend duchlebten Trauer ... oder so ;P 
<s> Als Die-Hard-Alien-Fan bitte ich um mehr Leaks . Viel mehr Leaks . Ich will ganze Wasserfaelle von Leaks sehen ! - Hoert auf zu teasern und schreit es raus ! Ach , fast vergessen : im Weltraum hoert dich niemand schreien ... 
<s> Haha , dein Name zusammengenommen mit deinem Kommentar hat mich zum Schmunzeln gebracht . :) --- Danke fuer die interessante Statistik . Nach MS's arrogantem Auftreten im Fruehjahr habe ich das Sony , ehrlich gesagt , auch gegoennt . Im Uebrigen ist es schoen , dass nach 2 Konsolengenerationen endlich mal Sony die Nase vorn hat , was Leistungsfaehigkeit angeht . 
<s> Wer hat denn von SC geredet ? ;) Hihi : Volltreffer ! Nichts gegen SC , ich hoffe , dass es das auch schafft . Aber die Dogfights gehoeren schon irgendwo zum Core-Gameplay . Und gerade vor der Zielgruppe ist es natuerlich schoen , wenn die schon mal Hand anlegen koennen , gell ? - Das SC-Team scheint mir momentan etwas shell-shocked ob des Wahnsinns-Budget zu sein . Sie experimentieren mit zu viel moeglichen Details , die aber letztendlich optional sind . Ich denke , sie koennten mehr richtungsweisendes Management gebrauchen , damit sie sich nicht verhaspeln . Bei Braben habe ich da weniger Bedenken , da sehe ich einfach mehr Fokussierung auf Core-Gameplay und Fan-Service . - Aber versteh mich nicht falsch : bei dem Mangel an ( guten ! ) Space-Sims , goenne ich beiden Titeln den Erfolg . 
<s> Wow , das haette ich nicht gedacht . Es scheint aber zu beweisen , dass doch ueberraschend viele US-GAMER eine SPIELE-Konsole wollen und keinen ueberteuerten Online-Streaming-Service , der bei Games nicht mal 1080p bei 60FPS gebacken bekommt , weil der Entwickler nicht wusste , wohin es gehen sollte . Und sobald die Next-Gen-Titel ueber die naechsten Jahre lernen , wie man die PS4 NOCH eleganter ausnutzt , wird die Xbox One vollends im Regen stehen . Eine aehnlich langzeitige Generationsspanne wie bei der 360 bezweifle ich zumindest . 
<s> Mir fehlen die Worte . Aber was soll's . Deine Probleme habe ich ja zum Glueck nicht . Und mit dir zu argumentieren ist zwecklos , wenn du ohnehin nicht zuhoerst . Also : Happy Holidays :) 
<s> Vorfreude pur ! - Im Gegensatz zu anderen KS-Space-Sims , scheinen Braben und sein Team zu wissen , wohin es gehen soll . Weiterhin beide Daumen nach oben ! 
<s> " Als wenn das Wissen um Hardware einen zu besseren Eltern machen würde " Das waere in der Tat Humbug . WENN ich es behauptet haette . Ich weiss nicht , wo du das hernimmst . Das bedeutet jedoch nicht , dass ich meine Meinung aendere . Ich finde es absolut pathetisch , wenn jemand mehrere hundert Euro hinblaettert , ohne hinzuschauen , was fuer ein Produkt er seinem Sohn / seiner Tochter kauft . Es geht nicht um geekiges Detailwissen , sondern schlicht und ergreifend um das System , das auf der Quittung steht . " Ich weiß auch nicht alles über die Spielzeuge meines Sohnes ... " Kaufen die sich ihr Spielzeug selbst ? ( Ehrliche Frage , kein Sarkasmus ) Und wenn ja : ab und zu einfach mal ins Kinderzimmer reinschauen oder mit ihnen drueber reden - und du bist wieder bestens informiert . " ( und über die Pferdesachen meiner Tochter schon gar nicht ) " Ooooh , schaem dir ! Dabei sind Pferde sowas Feines , gib dir 'nen Ruck ! 
<s> Herr Mueller Luedenscheidt !! 
<s> Wir bauen ein Atomkraftwerk ! Hihi , da werden Erinnerungen wach . Da ist es eigentlich schade , dass wir aus der Kernenergie aussteigen ( in Deutschland ) . ;) 
<s> Das sind wohl die Erpressermethoden Ihrer Gangsterfirma ! 
<s> Oh shiiit ! Haette ich als Fan eigentlich wissen muessen . Wie konnte mir das nur entgehen ? Man vergisst aber auch alles wichtige deutsche Kulturgut nach 13 Jahren USA ... 
<s> OMG , was fuer ein Schock am Donnerstag Morgen . Ich hatte die Ueberschrift erst so verstanden , als sei unser Games-Anwalt selbst wegen Pornogucken abgemahnt worden . - Interessanter Bericht , Henry , wie immer absolut sehenswert ! Danke dafuer . 
<s> Hihi , den Spruch kannte ich noch gar nicht . Ist der offiziell oder stammt der von dir ? Wenn ja : sofort patentieren lassen , der ist genial ! :) 
<s> Oh , danke . :) Eines der nettesten Komplimente , die ich hier je bekommen habe . Dann werde ich mal wieder nett sein . Ist ja auch schliesslich bald Weihnachten und so . 
<s> Hihi , ich habe Nachholbedarf , weil ich das erste Jahr ueber zu nett war . ;) 
<s> Nur in den aelteren Buechern . Die neuen sind nicht so gut . ;) 
<s> Ja , wie wahr , wie wahr . Kommt wirklich drauf an , von wem das Video stammt . Bei Angry Joe und ClassicGameRoom koennte ich mich stundenlang beoemmeln . Bei anderen wiederum stimmt das gameplay , aber sobald die ihren Mund aufmachen , wuenscht man sich den Spielsound , den GANZEN Spielsound und NICHTS ALS DEN Spielsound . Ansonsten droht der Lovecraft-maessige Hirnkollaps . :] 
<s> Jetzt bin ich wirklich sprachlos . Freut mich aber , dass du Nintendo auch noch unterstuetzst . :) Wie waers mit Pan-Fanboy oder Multi-Supporter ? 
<s> LOL . Wowie , ein Doppelspion und Dual-Fanboy . Finde ich irgendwie gut :) Wuerde ich selbst aber nicht tun - ich habe schon bei einer Konsole die Qual der Spielewahl . Nicht auszudenken , wenn ich noch mehr Exklusivtitel auf noch mehr Konsolen haette . ;) 
<s> Ja , aber was ist die Alternative ? Dann muesste man wieder Walkthrus und Strategy Guides LESEN . Und wer kann das heute noch ? ;) 
<s> Wenn es sich wirklich so verhaelt :  Schoen dumm . Neben Reviews sind Let's Plays eine nicht zu unterschaetzende Werbe fuer ein Produkt . Ich kaufe mir kein einziges Spiel , bei dem ich nicht vorher intensive Recherche mittels eines User-Playthroughs geschaut habe . Da ich professionellen AAA-Titel-Reviews nicht immer traue , traegt allein YouTube-Material zum letztendlichen Kaufentscheid bei . Vielen anderen geht es sicherlich genauso wie mir . 
<s> Eltern , die nicht einmal wissen , was fuer ein Stueck suendhaft teure Technologie sie ihren Kids gekauft haben , gehoeren nicht beraten , sondern sofort bei der naechsten Polizeidienststelle gemeldet . Wer so kurzsichtig , dumm , ignorant , vergesslich oder schlicht zu faul zum Lesen ist ( haben wir oberflaechlich und verschwenderisch erwaehnt ?? ) , duerfte auch in anderen Lebensfunktionen eine unmittelbare Bedrohung fuer seine Mitmenschen darstellen und sollte rund um die Uhr ueberwacht werden . Das waere endlich mal eine vernuenftige Beschaeftigung fuer unsere gelangweilten Geheimdienste . ;) 
<s> 1st World Problems ... * kopfschuettel * ; ) 
<s> Wahrscheinlich haben die meisten Kaeufer gleich zweimal zugegriffen , um mehr Festplattenspeicher zu bekommen . ;P 
<s> Eigentlich ein ganz goldiges Spielprinzip , das ich schon eine Weile nicht mehr in Aktion gesehen habe . Koennte sehr viel Spass machen , wenn man mal eine Pause vom Action-Titel seiner Wahl braucht . Zumindest eine Pause fuer die Finger . Gehirnschmalz wird wohl nach wie vor benoetigt . PS : Fast vergessen : besten Dank fuer den Check , Elofson ! War sehr nett zu lesen . :] 
<s> Uh-oh , haette ich korrigieren sollen - wie wir hier sagen : " The red penis still your best friend . " 
<s> Das Spiel selbst ist genital . Aber der Programmer / Artist , der dahinter steht , muss noch viel lernen , was Takt , Diplomatie und kundenorientiertes Marketing angeht . Gewisse Sprueche , die die eigene Zielgruppe verschrecken , sollte man vielleicht lieber runterschlucken und stattdessen abends in der Bar rausheulen , wenn man denn unbedingt muss . 
<s> Das Wort benutze ich auch . Wer das Wort nicht kennt , " hat keine Ahnung " :P 
<s> LOL - aber wirklich . Wahrscheinlich sogar eher das Letztere , bei dem ganzen Brei , der heute rauskommt und kaum noch irgendwo ansprechend performt . 
<s> Also nicht fuer Cthulhu . Wusste ich's doch . 
<s> Ja , da muss ich mich anschliessen :  das Video ist wirklich sehr gut gemacht und informativ . 
<s> Echte Terror-Profis schicken heute einfach einen netten Brief oder greifen zum Telefon . Standleitung . Mit sowas rechnet niemand . 
<s> Was ist eigentlich aus dem guten , alten " wir produzieren erstmal fuer den PC , dann skalieren wir es fuer die Konsolen runter " geworden ? - Bei der Strategie haben sich immer noch die Wenigsten beschwert . 
<s> Hihi , das gilt aber strenggenommen nur fuer Predators , oder ? ;) 
<s> Nicht immer , aber immer oefter ;) 
<s> " du triffst genau so wie er eine pauschalaussage " Wohl kaum . Erstens sage ich nicht alle , sondern :  die meisten . Und zweitens weiss ich das sicherlich besser als du , denn ich rede tagtaeglich mit meinen amerikanischen MitbuergerInnen . " hetze kann man da kein stück weit erkennen " Genau hinter der Aussage liegt das Kernproblem der deutschen Medienpolitik , wenn es um Auslandsreportagen geht . Danke , dass du es so eindruecklich demonstrierst . 
<s> Weisst du das jetzt echt nicht , oder war das ironisch gemeint ? Du kennst dich doch als Entwicklerin in der Branche aus . :) 
<s> " Was mich bei den Amis ankotzt ist , dass es für die vollkommen okay ist , das die US-Geheimdienste die ganze Welt aushorchen , hauptsache es trifft keinen Amerikaner " Solche Aussagen , die pauschal gegen eine ganze Nation und deren Individuen hetzen , will ich hier absolut nicht hoeren ! Generalisierungen dieser Art sind der Kommunikation mindestens ebenso abtraeglich wie das von dir angeprangerte Abhoeren der Konversationen von anderen . Ausserdem ist deine Aussage schlicht falsch :  Die meisten Amerikaner sind gegenueber ihrer Regierung und deren legislativen Autoritaeten und Verwaltungsmechanismen hochgradig kritisch eingestellt . 
<s> Die Viecher sind eben nicht totzukriegen : Ripley : How do we kill it Ash ? There's gotta be a way of killing it. How ? How do we do it ? Ash : You can't . Parker : That's bullshit . Ash : You still don't understand what you're dealing with , do you ? Perfect organism . Its structural perfection is matched only by its hostility . Lambert : You admire it. Ash : I admire its purity . A survivor ... unclouded by conscience , remorse , or delusions of morality . 
<s> Bethesda stellt leider kein Programmiertalent ein , die haben da wenig Gespuer fuer . Deshalb konnten sie auch nie alle Logikfehler aus Skyrim beseitigen oder den miesen PS3-Port begradigen . Ohne die User-Community und ihrem Engagement waere Skyrim noch um Welten verbugter . Bungie ist da gluecklicherweise etwas fixer auf den Beinen und smarter . Ich bin froh , dass dieses Genie zu Bungie und nicht Beth uebergetreten ist . ;) 
<s> Ja , wissen wir . War aber nur fuer das DS - was hat also die Allgemeinheit davon ? Ich spreche eigentlich von einem AAA-Titel wie frueher , damit Aliens mal wieder aus dem Schattendasein kommt . 
<s> Ja-ja-ja-ja-jaaaaaaa ? Bitte ( nach wievielen Jahrzehnten eigentlich ? ) endlich ein Spiel im Alien-Universum , das NICHT suckt . Und : ja , eine gute Entscheidung , erst einmal Schleim ueber Gearbox's gescheiterten Geh-Versuch wachsen zu lassen . Abgesehen von vielleicht Dead Space , gibt es wohl kaum ein faszinierenderes Sci-Fi-Horror-Universum als Aliens . Und wenn die Story zwischen Alien und Aliens ansetzt , wo Ripleys Tochter leben ( und sterben ) muesste , duerfte man auf einige Uberraschungen gefasst sein . Dieser Zeitraum wurde bisher naemlich von keinem einzigen der bisher erschienenen Titel beruehrt ( inklusive AVP ) . Beide Daumen ganz dick nach oben !! 
<s> Scheinbar hast du Thief 1 , 2 und 2X nie gespielt . Oder zumindest nicht auf Normal / Hard . Ansonsten duerfte so ein Statement wohl kaum von dir kommen . 
<s> Na , da ist die Sache ja ganz einfach : man schaltet alle Interface-Kruecken huebsch auf OFF und geniesst Thief so wie es sein sollte . Danke dafuer . Ganz ehrlich :  danke ! 
<s> Finde ich toll . Die Verbindung der im Rahmen langjaehriger Studien statistisch einwandfrei ermittelten Lieblingsspeise des deutschen Durchschnittsdaddlers und des liebsten Hobbies desselben ist einfach nur genial . Ich nehme beides :  die Calzone und die WiiU mit einem goldigen Mario-Titel . Ein garantierter Freifahrtschein in nostalgische Gluecksgefilde . 
<s> Yikes ! Da bleibe ich erstmal bei PS3 . " Da weiss man , was man hat . Guten Abend . " ;) 
<s> ... und danach brennt mir dann auch noch die Bude ab ? ;) 
<s> Und schoen wieder ein Deja-Vu . Wer fummelt denn da an der Matrix herum ? ;) 
<s> Naja , auf der Indie-Schiene faehrt die News aber auch ganz gut . ;) 
<s> Mal eine dumme Frage : heisst das , mir fackelt irgendwann einfach die Bude ab - oder meine privaten Informationen werden an Dritte preisgegeben , die irgendwann herausfinden , wann ich im Urlaub bin und mir dann heimlich die Bude abfackeln ? 
<s> Beinahe so gut wie die Cornflakes , die so aussah wie die Jungfrau Maria und fuer $ 10000 ueber die Ladentheke ging . PS :  Der Verkaeufer sollte zum Hofnarr ernannt werden - und danach in den tiefsten Kerker geworfen . Was das Opfer angeht : sooo ganz helle ist der Mann natuerlich auch nicht . Wer mit 15 schon Kinder in die Welt setzt und die dann als Entschuldigung fuer seine Zock- und Kaufsucht verwurstet , tut mir nur leid . 
<s> Das nenne ich mal einen konstruktiven Vorschlag von Sciron . Ich habe schon grandiose Konzepte fuer Hausfrauenromane , die wir zwei umsetzen koennen . Mit viel Blut und Gewalt und Haufen von ekligen , megalomanischen Aliens . Und ein Spritzer Romantik mit Schwelg-Effekt fuer die ruhigeren Szenen - die ein oder zwei . Gute Guete , mein liebwertes Deutschland , geh schon mal rein prophylaktisch in Deckung ! ;) 
<s> Willst du mal erotisch sein , schau doch bei der Pornhub rein . Wo deine PS3 ganz ausgeheckt mutiert zum Dual-Use-Objekt . Da kannst du allen Vorurteilen , die dich durch Nicht-Zocker ereilen , zum Trotz mal endlich demonstrieren , im Sitzen und auf allen Vieren , mal von hinten mal von vorn , wie fit du bist mit deinem Horn . Wenn du des Nachts im Multiplayr die Foren findest seltsam leer , vergiss nicht :  deine Kumpels stecken , laengst im Hub zu andren Zwecken . Und weil mit Oculus die Knaben ein arg begrenztes Blickfeld haben Versuch erst gar nicht , sie zu texten , es sei denn , um sie zu perplexen , Denn wenn sie sehn die Cyber-Nixen , sind ganz kraeftig sie am ... schwitzen . 
<s> Hach ja , die News erinnert an die alten Zeiten vor dem " Erwachsenen-Magazin " als unsere Porno-News mit puterroten Koepfen ein beschaemtes , kaergliches Dasein unter Fernerliefen-News fristen mussten . Jetzt dagegen werden solch wichtige statistische Informationen zum hormonellen Wohlbefinden von Videospielern mit Fug und Recht profiliert und mitunter zu Top-News . Und richtig so ! Mein Vote hast du schon :] PS : Muss ich noch erwaehnen , dass ich eine PS3 habe ? - Nur fuer Neulinge . 
<s> Einer der bestformulierten und informativsten Artikel , die ich hier je gelesen habe . Und im Uebrigen macht es mir Nintendos Firmenphilosophie gleich nochmal um Laengen schmackhafter . Innovation und Kreativitaet kommen immer noch vor blindem Bedienen des Massenmarktes mit finanziell sicheren , aber nichtssagenden Konzepten . 
<s> Aber total ! Vampires B. hatte ich fast vergessen , das weckt Erinnerungen . Da stimmte von der Dance-Mukke bis hin zum alten Hotel-Level einfach alles . Und mit dem Community Patch ist es jetzt sogar nahezu perfekt . Hatte mir schon ueberlegt , mir das wieder zu besorgen . 
<s> Whoops , my mistake . Muss an der Zeitverschiebung liegen . Wie ich sehe , habt ihr das schon korrigiert . :) 
<s> Danke fuer den schoenen Check ! Gleich der erste Abschnitt macht Lust aufs Lesen . Scheint nach Castle Crashers und Scott Pilgrim genau das Richtige zu sein , wenn man nach zu vielen Drinks gehirnfreie Unterhaltung mit Freunden moechte . 
<s> Das stimmt absolut . Oft liegt es an der eigenen Einstellung . Wenn man keine Zeit hat , sind solche Titel nicht anzuraten . Ich habe mal jemanden an Doom 3 rummeckern hoeren , dass es null Story und Atmo besaesse . Warum ? Es stellte sich heraus , dass der Typ bei hellichtem Tage im Buero spielte und noch zudem keins der PDAs las ( Grund : Faulheit ) , also auch nix von der Story mitbekam . 
<s> Da stimme ich auch zu . Das Sound-Design wird oftmals von Entwicklern unterschaetzt . Eine geniale , schummrig-duestere Soundkulisse macht ein Spiel einzigartig gruselig . Am besten mit neu-gemixten Sounds , die man wirklich noch nie zuvor gehoert hat . Gute Beispiele sind : Amnesia , Half Life 2 , Thief 3 , Limbo , STALKER und natuerlich Metro 2033 / Last Light . 
<s> Zugegeben : schlimmer als die PS3-Benutzeroberflaeche kann es auch nicht sein . Die hat mich seit jeher angenervt . Vor allem unter System Settings . Au weia ... ;) 
<s> BUH !!! Uuuuund ? - Pfffffrrrz . 
<s> Leider nur fast richtig . Kiddo bedeutet allerdings : Kleiner oder Luetter . 
<s> Ja ... und ? Bist du jetzt eingeschlafen ? * kopfschuettel * Da faellt mir nur ein : " Hey Mr. Wichtig , du machst da was nicht richtig . Erst machst du hier die Show und , ja , dann schrumpft dein Niveau " ;) 
<s> Smarte Entwickler haetten die Benutzeroberflaeche eingaengiger gestaltet . Aber nach Windows 8 wundert einen natuerlich nichts mehr . 
<s> Tja , das ist eben das , was primitive audio-visuelle Schockeffekte mit Extra-Subwoofer von gekonnt inszeniertem Grusel unterscheidet . Wenn AAA-Developer nicht so oberflaechlich waeren und sich an Titeln wie Amnesia TDD orientieren wuerden , wuerden selbst die Hartgesottensten unter uns auch wieder gruendlich ins Zittern kommen . Ach ja , und noch was : 100000 Tonnen Blut , wie ich die in diesem Titel schon wieder kommen sehe , fuehren bei mir auch nur zu einem genervten Stoehnen . For crying out loud , Devs , get some new material !! 
<s> Ach ja , da verwandeln sich sogar kurzsichtige Kastraten in hormonhoerige Hengste . Das waren Melonen , die das Wort BH selbst ad absurdum fuehrten . * schwelg * 
<s> Ist aber ein angelueftetes Mini . Und wer schreibt denn heute KEINE SMS beim Sex ? So viel Multitasking wird in der Arbeitswelt einfach verlangt . Was meinst du , wie viele News ich bereits - aber lassen wir das ... ;P 
<s> Gesundheit ! Und herzliches Beileid , dass du ausgerechnet zu den unruehmlichen Ausnahmen gegriffen hast . Das ist ja geradezu ein kosmisches schwarzes Loch der verbugtesten Spielematerie * kopfschuettel * ^^ Quod erat demonstrandum . 
<s> Oh ja , das sind die wenigen Studios , denen ich noch vertraue . Du hast gute Beispiele gewaehlt . " aber wenn X- Rebirth nach so einem Patch spielbar gewesen wäre , hätte sich wohl kein Käufer beschwert " Ich schon , da bin ich perfektionistisch . Wenn ich ein Spiel kaufe , muss es sofort und komplett durchspielbar und geniessbar sein . Das einzige , was ich an Updates akzeptiere sind Verbesserungen , Tweaks , weitergehende Stabilitaetsfixes oder Bonusmaterial . Davon gehe ich nicht runter . Aber ich moechte auch niemandem den Spielspass verwehren , den sowas nicht stoert . Suum Cuique . - Hauptsache , das Ding funktioniert IRGENDWANN , damit wir alle in den Genuss kommen - ich LIEBE Space-Sims :) 
<s> Ja , aber frueher waren es meist nur kleinere Bugs , mit denen man leben konnte . Groessere Bugs sorgten dementsprechend fuer Skandale . Im Grossen und Ganzen wurde einfach sauberer gearbeitet . Man verlaesst sich heute blind auf die Patch-Kultur und spart an Human-Resourcen und Debugging-Tools . Zwar sind viele Spiele komplexer aufgebaut als frueher , aber der Industrie steht auch ein hoeheres Budget zum Beta-Testing ( bzw. freiwillige , oeffentliche Beta-Initiativen ) zur Verfuegung . Deshalb ist es nach wie vor unentschuldbar , wenn Spiele derart verbugt sind . Ich nehme Abstand von Entwicklern , die in dem Punkt staendig schlechte Noten haben . 
<s> Ja , inzwischen kommt man als Kunde / Kundin wohl kaum noch ohne Tests aus - es sei denn man wartet brav auf die GOTYs , was ich mit Vorliebe tue . Nach 1 -2 Jahren bekommt man meistens ein preiswertes , rundes , funktionierendes Produkt . Aber schade ist die Entwicklung schon . Die ganze Sache mit der Vorfreude auf ein neues Spiel ist irgendwie dahin , wenn kaum noch ein Spiel ohne Day-1 Patch auskommt und viele Monate brauchen , bis sie halbwegs schnuckeln . * seufz * 
<s> Bei allem Respekt vor diesem ambitionierten , komplexen Titel :  Das sieht nach klarem Mismanagement aus mit grandiosem Lack of Communication zwischen den involvierten Teams waehrend der Entwicklung . Und ueberhaupt : sieben Jahre ? Wirklich ? 
<s> Voellig unbegruendet . Die Giana Sisters hatten Moepse . Mario und Luigi nicht . ;) 
<s> Traumhaft . Genau das habe ich mir doch schon immer gewuenscht . :) 
<s> Naja , dann halt mehr Vertical-Scroller fuer dich ;) 
<s> Ja , bitte , immer her damit . Giana Sisters Twisted Dreams war neben Trine ein absoluter Ueberraschungshit fuer mich . Davon darf es immer gerne ein bischen mehr sein . Die Welt braucht mehr Sidescroller . Jederzeit . Ueberall . PS :  Schoen , dass Nintendo sich DIESMAL nicht getrieben von Plagiatsvorwuerfen aufkroeppt wie vor einem Vierteljahrhundert . ;) 
<s> OMG , die drei Muscheln , das weckt Erinnerungen . Damals , als Filme noch cool waren , die Natur noch sauber und der Sex noch schmutzig . - Ich dachte , ich waere inzwischen ganz allein mit den Erinnerungen an den Sly-Film :] 
<s> LOL - wo du recht hast , hast du recht . 
<s> Wenn man die AI doch nur in COD gesteckt haette ... 
<s> Sag doch mal einer Novachen Bescheid . :) 
<s> Hihi , wir brauchen wesentlich mehr witzige Teaserbilder bei GG . ;) 
<s> Wie koennte ich da widersprechen . Have fun & kill some Helghast for me ! :-) 
<s> Okay , ICH war diesmal nicht fuer das derzeitige , unsaeglich provokante und megageile Teaserbild verantwortlich . Ueberraschenderweise . Haette ich davon gewusst ... ;) PS : In DEM Fall vote ich sogar fuer Top-News , sofort ! 
<s> Danke fuer die Objektivitaet , GG . Das lobe ich mir . Es sollte trotz der zunehmenden Politisierung der Spielebranche immer moeglich sein , ein Spiel , dessen Creative Designer selbst sagt , dass es die neue Hardware nicht richtig ausnutzt , auch " nur " als " gut / zufriedenstellend " zu bewerten , statt " Oh-my-bloody-God-awesome !!! " , wenn es ganz objektive Maengel aufweist . 
<s> Da unterschreibe ich gern ! ;) 
<s> Naja , wie waere es , wenn man zuerst mal fuer eine bessere Bezahlung der bestehenden Botenjobs eintritt , anstatt die Jobs gleich auszuloeschen ? Das waere doch wohl die sinnvollste Loesung . Das Problem der Unterbezahlung wird doch nicht durch Jobstreichung geloest . 
<s> OMG , ich habe jetzt noch nicht den MOMOPOCA gehoert , sondern nur die News gelesen - und mich koestlich beoemmelt . Wenn der Podcast auch nur halb so witzig ist , duerfte das der Knaller werden ... ;) ** * Update ** * Jap , es hat sich bestaetigt :  der POCA war genial !! Weiter so :) 
<s> Technologisch faszinierend ansonsten leider absolut laecherlich . Duerfte auch die letzten Amazon-Befuerworter auf die Barrikaden bringen , denn eine asozialere , einsamere Zukunft als einzig durch Robotik angesteuerte Haushalte am Netz , kann ich mir kaum vorstellen . Wer's braucht tut mir leid . Aber sowas von . PS : Hat schon mal jemand an die arbeitslosen Postdienstler und einsamen Witwen gedacht , sowie die Dachdecker , die ab jetzt in Deckung gehen muessen , um radikale Haarschnitte zu vermeiden ?? 
<s> Turrican ... Chris Huelsbeck-Musik ... * schmacht * das ist jeden Cent wert ! Hat wohl kaum Soundtracks gegeben ( vor allem Turrican ) , die mehr Fan-Interpretationen hervorgebracht haben . 
<s> Stimmt . Und ich hatte das schon von 4 auf 3 Jahre reduziert . Ich dachte eigentlich auch , dass Skyrim noch nicht sooo lange draussen war . Wird korrigiert :) 
<s> Das klingt doch verlockend . Allein schon wegen der ungewoehnlichen Dynamik , die den Schatten zukommt . Und auch in puncto Art-Style und Sound-Design scheint der Titel ja geradezu der Inbegriff aller faszinierenden Indie-Titel zu sein . Ich hatte das Spiel schon seit einiger Zeit auf dem Radar , aber in den US Zeitschriften / Online-Mags bisher nur recht kurze Reviews gefunden . Danke fuer den ausfuehrlichen Bericht ! 
<s> Ist aber doch eine interessante und vor allem inspirierende News , nicht ? :D P. S. : Wenn du Fragen an Old Lion hast , schick ihm am Besten eine PN . 
<s> Ja , dann warte du noch ein paar hundert Jahre auf das perfekte Holodeck , waehrend wir uns schon mal damit vergnuegen , was Zeit unseres Lebens machbar ist . :) 
<s> ** * Anmerkung :  die urspruengliche News war von Old Lion , ihm gebuehrt die Ehre ** * 
<s> " und nicht nur so " komische " Spiele aus den 90ern . " Hey , das habe ich gehoert ! Kulturbanause ! ;) Ansonsten stimme ich voll zu , mehr Spielhallen mit Hardware , die ihrer Zeit um Jahre voraus ist , waeren toll . Das war ja immer das Beeindruckende in den Arcades der grauen Vorzeit . Heute ist das komischerweise umgekehrt : zu Hause hat man das Top-Ding und in den Arcades die Oldies ... pervers ... :) 
<s> Einfach nur grandios ! Auf diese Verbindung von audio-visueller und motorischer VR-Simulation haben wir eigentlich seit den spaeten 90ern gewartet . Selbst der Prototyp im Video ist beeindruckend . Wenn die Hardware marktreif wird , brechen interessante Zeiten an - Shooter , Sport- / Tanzspiele , Adventures etc. den Anwendungen sind wohl keine Grenzen gesetzt . Und das kreisfoermige Laufband ist einsame Spitze ! 
<s> Naja , moderne Shooter sind eher so gestrickt : Einbahnstrasse runter , Cutscene , Einbahnstrasse rauf , Cutscene , Einbahnstrasse runter , Cutscene , stupide Railshooter-Sequenz , Cutscene . Da ist man fast dankbar , dass man nach laeppischen 4 -5 Stunden durch ist . Dagegen lobe ich mir so alte Perlen wie Duke Nukem 3D , Shadow Warrior und Blood , wo man riesige , komplexe Level erkunden konnte , Raetsel loesen musste und auf Schluesselsuche ging . Ich liiiiiebe Schluesseljagd . :-) 
<s> Jaja , genau das war's . Danke , das hat mir das Hirn wieder freigespuelt . :) P. S. Lass uns lieber in die Matrix gehen oder PNs schreiben , wir entfernen uns zunehmend vom Newsthema ... 
<s> LOL - ja , kenne ich , die Stelle . Es geht doch nichts ueber Austin Powers :-))) Hey , wo finde ich dieses kaputte Dicke ** ** ** , Kartoffelsalat Video nochmal ? ;) 
<s> Ja , damals als ein gewisser Level 1 Reporter mit einem lustigen Froschnamen bei uns anfing , hatte der noch den noetigen Anstand und Respekt . ;) 
<s> Ich verstehe die Aufregung nicht . Nacktspielen soll doch ganz ungemein im Kommen sein : www.bild.de / computer / hardware / szenenews / nacktspielen / kommtgeil / jederzeit / auchimbuero . htm 
<s> Hey Luca , Keine Bange , ich glaube , ich kann fuer alle Beteiligten sprechen , wenn ich dir versichere , dass hier nur gebloedelt wurde . Dein Kommentar war voellig legitim und okay . Wir freuen uns , dass dir die Xbox One gut gefaellt und wir hoffen , dass du hier auf GG viel Freude hast und nette Leute kennenlernst . :-) 
<s> Jetzt benimm dich !! Der ist erst 16 , der ist den ekligen Sarkasmus noch gar nicht gewohnt , den wir hier tagtaeglich entfalten . :) 
<s> Och der Arme . Der ist den etwas rauhen GG-Humor noch nicht gewohnt . Ich schick ihm mal eine nette PN ... 
<s> Du darfst immer gerne was sagen . Und wieso auch nicht Stellung beziehen ? Besser als all diese schwammigen , politisch korrekten Alles-ist-gleich-gut Loser , Wahlverweigerer und Schattenparker ! Yeah !! --- Moment : hast du gesagt , du findest die Xbox One besser ??!! ... 
<s> Natuerlich , da hast du recht . So den letzten Fitzelkram findet man erst nach Jahren heraus . Aber das neue Killzone reisst einen ja wirklich nicht so vom Hocker , wenn man sich footage ansieht . Da muss Guerilla echt noch viel ueben . 
<s> Dachte ich auch sofort . SO haette die Xbox One mal schick ausgesehen . ;) 
<s> Du hast doch mit Sicherheit schon von Developer-Kits und Developer-Conferences gehoert ? Da bekommen Entwickler alle Werkzeuge und Hilfsmittel an die Hand , um die neue Generation der Konsolenhardware SOFORT optimal anzusprechen und auszureizen . Offenbar hat Guerilla ( wie die meisten Devs am Anfang ) seine Hausaufgaben nicht gemacht . Die diesbezuegliche Oberflaechlichkeit und Faulheit ist zwar typisch fuer die Branche , aber deshalb trotzdem kaum entschuldbar . 
<s> Und ich dachte , Sony's Bierdeckel waeren peinlich gewesen ... Aber Glueckwunsch , MS , neben euch machen die Japaner jetzt wieder eine gute Figur . 
<s> Okay ... nochmal zum Mitschreiben :  der Technical Director von Guerilla erklaert , dass sein Spiel die PS4 kaum ausnutzt ?! - Habe ich was verpasst - oder ist " peinlich " jetzt das neue " souveraen " ? 
<s> Sehr schoene Gemaelde , wenn auch etwas zu hibbelig in der Praesentation . Aber insgesamt ein bemerkenswertes Kunstwerk in Homage zu einem der besten Filme aller Zeiten . Danke dafuer :) 
<s> Yeah , it totally , completely does ! Check out Lovecraft's " The Call of Cthulhu " :D 
<s> LOL !!! Anwaerter auf den Kommentar des Jahres . :-)))) 
<s> Einfach mal so im Stundentakt wieder probieren - irgendwann geht's bestimmt wieder . - Was die nicht alles so fuer Faxen machen , um der Publicity willen , was ? :) 
<s> Also bei mir hat es geklappt . Wahrscheinlich geht er nur zeitweise online , um die Leute zu irritieren und nur noch neugieriger zu machen . Das hatten wir ja schon mal vor einem halben Jahr . 
<s> Jaja , das habe ich mal netterweise durchgehen lassen . Dabei haben wir die Ausrufezeichen bereits um 2 -3 Einheiten reduziert . Urspruenglich waren es mehrere . " It's provocative ! It gets people going ! " ;) 
<s> Du mich auch ! ;) 
<s> Hi Leo94nidas , Herzlichen Glueckwunsch zu deiner ersten News !! Liebe Gruesse , Frey :] 
<s> Das fand ich jetzt gerade das Romantische daran :  die Einsamkeit . Dass man beim Ueberflug mal nicht von der lokalen Eingreiftruppe und Fauna angeschossen , abgeschossen , zerbissen oder zerrissen wird - was immer so aergerlich ist , wenn man einfach nur auf ein kleines Picknick vorbeischauen wollte . Von den Schrammen im Lack des neuen Raumschiffs mal ganz zu schweigen . 
<s> Ach stimmt ja , so macht man das ja in Film und Fernsehen . Macht Sinn . :) 
<s> Also , bei mir hast du dich gerade ganz ungeheuer beliebt gemacht . :) 
<s> LOL Hmmm , entweder sie traegt immer dasselbe , oder wir benutzen hier immer dasselbe Bild . Kann das sein ? Bei den Ohrringen habe ich auch schon wieder so ein Deja-Vu ... und dabei mag ich Hoops . - Ach Gott , schon wieder vom Thema abgekommen . ;) 
<s> Sobald die mal ihr komisches Oberhemd wegschmeisst und sich Anime-Style kleidet , werde ich ihr Gehoer schenken . Oh , warte ... 
<s> Lol , den Ausdruck hatte ich schon seit Ewigkeiten nicht mehr gehoert . Stammt glaube ich aus uralten Werbe-Tagen . Allianz ? Weckt auf jeden Fall Erinnerungen . :) 
<s> Jaja , genau fuer dich habe ich den Kommentar verfasst . Cheers :) 
<s> ... und wenn dein Kommentar ueber mich weiter unten nicht vor Sarkasmus getrieft haette , wuerde ich sogar mit dir darueber diskutieren . Im Uebrigen :  Das Thema dieser News ist EA , also komm bitte wieder darauf zurueck , oder die Moderatoren werden hier sehr bald den Rotstift anlegen . 
<s> https://www.gamersglobal.de/user/7340 
<s> Das ist richtig . Ich bezog mich auf den gesamten Thread und seine Kommentare als Ganzes . Irgendwann muss mit der Diskussion einfach mal Schluss sein . Und man sollte nicht wieder und wieder nachbohren , so wie er es getan hat . Mit anderen Worten :  der letzte Kommentar brachte das Fass zum Ueberlaufen . Das ist alles . 
<s> Noch ein einziger solcher Spruch von dir und ich werde deine diesbezueglichen Kommentare schonungslos loeschen . Das waere uebrigens Premiere fuer mich und es juckt mir geradezu in den Fingern . Also bitte : krieg dich ein . :) 
<s> floppi / COFzDeep : muss euch enttaeuschen , der Rasier war nicht fuers Gesicht angedacht . ;) 
<s> Also , wer EA noch ernstnimmt , hoert wahrscheinlich auch angespannt zu , wenn Sarah Palin den Mund aufmacht . 
<s> Stimmt ja , wir sind ja ein Erwachsenenmagazin :) 
<s> Danke , das habe ich gebraucht , jetzt fuehle ich mich nicht mehr so allein in meinem fortgeschrittenen Alter ;) 
<s> " In die Fresse gehauen hat mir aber noch keiner . ;-) " Echt , das passiert mir dauernd - und erst danach sagen sie mir , wie toll sie meine Artikel finden . Ungerechte Welt ... 
<s> ?! Du hast aber gerade tausenden von Leuten was gesagt . ;P 
<s> Aber : wir kennen alle deinen Namen ! ;P 
<s> hast du deinen neuen Gilette 5000XL Mk III mit digitalem Schwingkopf-Teleskop-Traegheitsdaempfer und 10K Euro Schwarzmarktwert denn noch nicht vermisst ? 
<s> Auch von mir Congrats zu deiner ersten News ! Weiterhin viel Spass und gutes Schreiben :-))) 
<s> Und bitte nicht vergessen , ueberall herumzuposaunen , wann und wo und wie lange ihr im Urlaub seid . Sonst wird's peinlich , wenn ich zum Einbrechen komme und ihr gerade unter der Dusche steht . Sowas kann und sollte vermieden werden . Danke . 
<s> " PS4 : Update 1.51 verbessert Systemstabilität " Danach braucht man also keinen Bierdeckel mehr ? 
<s> Speedball ?! Ach du liebes Lottchen ! Dass ich das noch erleben darf , bevor ich ins Altersheim muss ... ;) 
<s> Super Sache , COFzDeep ! Danke fuer die grandiose Zusammenstellung der KS-Neuigkeiten . Ich als totaler Indie-Junkie freue mich ueber jede Meldung aus der Szene und einige der Titel oben klingen wirklich vielversprechend . :] 
<s> Das PS4-Spieleangebot muss wirklich duenn sein , wenn man jetzt schon zu solchen Verzweiflungsaktionen greift . - Nichts gegen Trine & Trine2 , beides phantastische Spiele ! Aber die Verbindung mit der Next-Gen sehe ich wirklich nicht . Im Uebrigen fehlt da noch Trine1 , um das Ganze zu vervollstaendigen . 
<s> Genau das habe ich mich auch gefragt . 
<s> Ich verstehe jetzt die Frage nicht . Wenn du Sound / Musik liebst und selbst komponierst und mit Samples arbeitest , hoerst du sowas eigentlich immer problemlos heraus . Und ueber ( gute Marken- ) Kopfhoerer sowieso . Genauso wie du niedriger gesampelte MP3 's locker von CD-Qualitaet unterscheiden kannst . Da brauchst du eigentlich nur musikalisches Gehoer . - Wenn ich komponiere oder Musik / Sounds analysiere , kann ich bestimmte Muster vor meinem inneren Auge " sehen " . Da faellt mir jegliche Abweichung sofort auf . 
<s> Och der Arme ;) Ich starte dann mal den " Troestet Romero e. V. " :-))) 
<s> Kein Witz ? 15 Minuten Cutscenes fuer einen Plattformer , dat jibbet doch jarnicht , oder ? 
<s> Danke fuer die News - hat mir die Erleuchtung gebracht , denn ich wusste noch nicht mal , dass ich das hier in den USA auf Disc bekommen kann und nicht downloaden muss . Da werde ich gleich mal zum Gamestop huepfen und zuschlagen . - Und dabei spare ich dann sogar noch PSN Credits , die ich auf Gianna Sisters oder The Cave verbraten kann , klasse ! :0) 
<s> Ich fand Daikatana einfach nur grandios . ( Aber das muss nichts heissen , ich bin einfach etwas pervers ... ) - Ich fand das Sound-Design toll , das Level-Design und das Old-School-Doom-Feeling mit seinen primitiven " Gib " -Effekten . Sogar die Story war ziemlich cool , wenn auch an Anime-Style angelehnt etwas cartoon-artig erzaehlt . Und nicht zu vergessen : Ein komplettes Waffen-Set fuer jede der vier Zeitepochen . Daikatana wurde einfach nie langweilig . Sobald man eine Zeitepoche satt war , kam eine voellig andere mit anderem Gameplay . --- Natuerlich hinkte es der Spielentwicklung technisch und spielphilosophisch hinterher . Nach Unreal und Half-Life war es einfach unverstaendlich so einen Old-Old-School-Shooter auf den Markt zu werfen , der zudem noch beim Erscheinen total verbugt war . Mit dem 36MB grossen Generalpatch spielt es sich aber inzwischen ganz ausgezeichnet . - Ernsthaft , ich mag Daikatana und habe das John Romero sogar einmal in einer E-mail geschrieben und danach - kein Scherz - kurzfristig Schriftverkehr mit ihm gehabt , fuer den er sich wirklich Zeit genommen hat ! Ich glaube , er freut sich immer noch , positives Feedback ueber den Titel zu hoeren - nach all den Jahren . Auch wenn das nur sehr selten geschieht . 
<s> Ist das so wie das Internetz ? Habe ich neulich ein VHS-Dokumentarvideo drueber gesehen . Es klang irre ! Da ist mir glatt mein Walkman auf den Boden geknallt . Mitten bei " Girls just wanna have fun " . Als ich meinem Schaetzchen davon berichtet habe ist sie aus ihren Plateauschuhen gekippt ! 
<s> Ach so . Na dann wuerde ich sogar zustimmen . :) Beim Sound-Design von Spielen muss echt noch viel getan werden . Aber dezidierte Hardwareloesungen koennten da tatsaechlich von Vorteil sein - es sei denn man verwendet wirklich gute Sound-Software in Spielen . Was mich vor allem stoert ist , dass der Sound beim MP ueber die Kopfhoerer erstens : meistens schlecht gesampelt wird und zweitens : keine Effektprozessoren oder -software durchlaeuft , um nahtlos in die Kulisse eingefuegt zu werden . Beispiel : wenn ich mich in Red Dead Redemption in einem Canyon befinde und die entsprechende Akustik hoere ( Wind , Hufgetrappel , Schuesse ) , dann aber die Stimme meines Coop-Buddy hoere als saesse er in einem kleinen Zimmer , kommt mir das nackte Grausen und die Immersion geht komplett floeten . So etwas sollte bei der Next-Gen wirklich nicht mehr passieren . 
<s> Also , solange das meine Meinung reflektiert , sollten die IMMER erst die Fangemeinde um die Absegnung ihrer Ideen bitten . Sie koennen gerne bei mir anrufen , um zu erfahren wie ein Spiel aussehen sollte . Auch nachts . ;) 
<s> Dann hast du nicht richtig hingehoert ;) Es geht unter anderem um verbesserte Raumhall-Simulation ( reverb , spatial , sound-sourcing / tracking , # of channels etc. ) . Zumal ich mal im Sound-Design taetig war und mit Synthies , Samplern und PC-Mixern gearbeitet habe , kannst du mir da blind vertrauen . ( Ich glaube , du hast eh auf den falschen Kommentar geantwortet , weil das ja so gar nicht viel mit meinem zu tun hatte - ueber Kopfhoerer hatte ich jedenfalls nicht gesprochen ( ? )) : ] 
<s> Als dedizierte , bekennende " Sound-Hure " kann ich dazu nur sagen :  phantastisch ! Ich kann auch die kleinsten Ungereimtheiten beim Sound-Design nicht ausstehen - beispielsweise falscher Raumklang , oder Geraeusche , die fehlerhaft durch Objekte ( geschlossene Fenster , Waende , etc. dringen ) . Jede kleinste Verbesserung ist mir da willkommen . :] 
<s> Ja , die Fussheizung ist ein neues " Feature " . Genau wie Abstuerze bei Windows Vista und rueckwaertsfliegende Drachen bei Skyrim . Unter Kaiser Wilhelm haette es sowas nicht gegeben . Ich meine Elektronik . 
<s> Jap. Schoen , dass meine Erpresserschreiben etwas bewirkt haben . Mir tut auch schon langsam die Hand weh . 
<s> Wir arbeiten aber gerade im Kreise einiger sehr talentierter megalomanischer Kultfanatiker an Cthulhus Befreiung . Machst du mit ? - Ansonsten heisst es wieder : " Stell dir mal vor , es ist Cthulhu und keiner geht hin ! " 
<s> Haettest du nicht alle deine Boni auf " Speed " , " Dexterity " und " Strength " verteilt , sondern auf " Luck " gesetzt , waere dir das alles erspart geblieben . ;) 
<s> Ja , das laesst sich nicht bestreiten . An sich genommen ist es ein guter Titel . Allerdings ist es fuer viele Langzeit-Fans der Serie auch ein Franchise-Killer , weil es spielmechanisch und atmosphaerisch wenig mit dem Ursprung zu tun hatte . Ich mag Spiele wie Assassins Creed und Uncharted . Aber wieso musste Tomb Raider so schamlos von denen kopieren , anstatt die Individualitaet und den Charme der hauseigenen Serie zu bewahren ? Es hatte diese Anbiederung an die genannten Titel m. E. gar nicht noetig . Da fand ich selbst " Legends " und " Underworld " noch wesentlich aussagekraeftiger . 
<s> Liegt es wirklich an den Spielern ? - Ja , moeglicherweise . Zumindest eine Teilschuld kommt allerdings auch den Publishern zu . Ich bezweifle , dass Videospieler ueber die letzten 20 Jahre wirklich dummer , fauler , ungeduldiger und untalentierter geworden sind - ebensowenig wie Schueler . Wenn man allerdings in der Paedagogik den Fokus auf die schlechtesten Schueler richtet , ist es kein Wunder , dass man die Erwartungen nach und nach herabschrauben muss . Mich wuerden mal eingaengige Studien zu dem Thema interessieren , die die Spieleremeinde analysieren . Was denkst du ? 
<s> Ja , es ist ein Jammer , dass die Spielergemeinde von den Publishern so gnadenlos unterschaetzt wird . Ich habe bei Tomb Raider genau das Gleiche gedacht . Ein gutes Spiel , aber die Tomb-Sektionen waren besser - also wieso sah nicht das ganze Spiel so aus oder zumindest groessere Abschnitte davon als Gegengewicht zu der Over-The-Top-Action . Der Flair der Serie ( eigentlich grob ( ! ) vergleichbar mit Thief ) war ja immer , dass man auf sich alleine gestellt war , einsam und voellig ohne Plan , wo und wie es weiterging . Und genau das machte das das Abenteuer aus , wobei in Tomb Raider noch die Raetsel eine gewichtige Rolle spielten . - Publisher sollten einfach mal den Mut haben wieder so etwas auf die Beine zu stellen - und es wuerde sich noch besser verkaufen als die wenigen Indie-Titel , die diese heissbegehrten Nischen momentan erfolgreich ausfuellen . 
<s> Ich wusste's schon ! Ich wusste's schon ! Krieg ich einen Preis ? ;) [ Man hat ja irgendwann in grauer Vorzeit mal Philosophiekurse belegt ... und leider bis auf die Namen alles vergessen ] 
<s> Wollen wir wetten ? ;) 
<s> LOL - genauso ist das . Aber wirklich genau so ! :-) 
<s> Na , das klingt natuerlich schoen . So soll's sein :-) --- Bei Dark Souls z. B. macht man natuerlich manchmal auch gute Erfahrungen , wo einem andere Leute gerne weiterhelfen . Ich denke da eher so an Shooter , wo man allzu haeufig auf Leute trifft , die nur Chaos machen . - Im Grossen und Ganzen habe ich die Erfahrung gemacht , dass vor allem japanische Spieler im Durchschnitt kooperativer und definitiv freundlicher im Umgang sind . 
<s> Ich denke mal , so viel Komplexitaet ( gerade im Leveldesign und Item-Placement ) wie bei den alten Thief-Teilen , darf man aufgrund der neuen Mit-Zielgruppe von Dooftrotteln , die sich nicht laenger als 3 Sekunden im Zaum halten koennen , ohne am Controller zu zupfen und denen bei mehr als 2 moeglichen Ausgaengen in einem Raum das Gehirn kollabiert wie eine vergluehende Sonne , nicht erwarten . * ABER * ( und dieses " Aber " moechte ich mit viel Geduld , Liebe und Hoffnung ueber die Lippen bringen ) vielleicht wird das Ganze ja doch wenigstens auf Hoehe des oben bereits genannen Deus Ex - und danach klingt es ja nun doch . :] 
<s> Massive : " Community in Online-Spielen ist tot " Koennte vielleicht daran liegen , dass die online gehen , um sich gegenseitig den Garaus zu machen - und nicht , um zu haekeln und sich den neuesten Tratsch aus der Blitz-Illu um ihre skandalhungrigen Ohren zu hauen . ;) Ernsthaft : wenn man nicht mit einem guten Freund online geht , findet man meistens ( von wenigen erfreulichen Ausnahmen abgesehen ) nur hibbelige Bekloppte , die wie bescheuert durch die Missionen wetzen als gaebe es kein Morgen . Da hat man kaum noch Lust , sich mit Fremden online zu treffen . 
<s> Naja , gluecklicherweise ist dieser Social-Media-Share-Kokolores ja optional . Und lasst uns zu allen Goettern des Olymp und dem maechtigen Cthulhu beten , dass das auch so bleibt . ;) 
<s> Also , nach diesem Statement muessten die Fans ja eigentlich wieder Hoffnung haben , dass es was wird . Denn die Beschreibung der spielerischen Freiheit und der Stats gegen Ende einer Mission erinnern stark an die vorigen Teile . Und das ist immer ein gutes Zeichen . Ich jedenfalls lehne mich als Extrem-Thief-Fan ( habe alle Teile mehrfach gespielt , inklusive Thief 2X ) beruhigt im Sessel zurueck und warte mit erneuter Vorfreude auf den Titel . 
<s> Ja , aber echt . Manchmal wuenschte ich , wir koennten nicht patchen , dann wuerden die Entwickler nicht so einen Schund rauswerfen , der erst mit der GOTY spielbar / interessant wird . ;) 
<s> Naja , abgesehen von dem PC-Getrolle , dass von seiten bestimmter Aufloesungs-Fetischisten jetzt wieder ungefragt um die Ecke geschossen kommt - hat der Mann natuerlich grundsaetzlich recht . Wer das schaerfere Bild hat und weiter gucken kann ist natuerlich relativ im Vorteil . Aber das war's dann auch schon mit der Prollerei . * Huestel * Hatten wir schon die zigmal bessere Aufloesung der PCs erwaehnt ? ;) 
<s> Ich habe keine Ahnung , wie das weitergeht . Stammt aus " The Breakfast Club " - und da wurde es leider auch nie beendet ... ;) 
<s> WENN du schon einen " Scherz " machen willst , mach es so : " Kommt eine Blondine mit einem Pudel unterm Arm in die Bar ... " 
<s> Bei GG ist es aber nur eine kleingedruckte , subtile Text-Mitteilung und kein lautes Pingelingelingelingeling mit fetter Texteinblendung das mich mitten im Spiel / Film NEEEEEERVT . :) 
<s> ooooooooooohhhh ;) Keine Bange , Psycho , so wie du News raushaust bist du bald auch einer von uns . :D 
<s> Ich wusste es ! - Als Normal-Sterbliche habe ich nach dem ersten Teil auf der PS2 ( MGS 2 ? - schon zu lange her ... ) aufgegeben . Habe mich aber gut damit amuesiert und sogar die Demo von ( war's Teil 3 ? ) gespielt , wo man im Dschungel war und Ueberlebenstraining angesagt war . Ich wollte ihn kaufen , aber die Story war schon so verworren und komplex geworden , dass ich stattdessen zu " Legacy of Kain " gegriffen habe * huestel * : D 
<s> Mit " Legacy-Box " meinst du dein Tardis , nicht ? ;) 
<s> Also , wer der Story von MG bisher folgen konnte , hat entweder einen 4-stelligen IQ , faehrt in einem Tardis zur Arbeit , kann schwere Objekte mit blossen Gedanken anheben oder hat vor 10000 Jahren den Meeresspiegel weltweit mehrere Kilometer ansteigen lassen . 
<s> Wir arbeiten ja dran ... ;) P. S. : Bei genauerem Ueberlegen ist es besser , wenn sie nicht Top-News wird , da sonst naemlich das Teaserbild erscheint und damit der ganze Gag im Eimer waere . lol 
<s> Meines Erachtens ist das die Ueberschrift des Jahres ;P 
<s> Ach , nun hab dich doch nicht so , koennte auch ganz interessant werden ;) 
<s> Sag ich ja . Ohne Konkurrenz wuerde Sony sich wahrscheinlich in einen aehnlichen Buhmann verwandeln . Aber ich denke mal , dass Sony in der jetzigen Konsolen-Debatte einfach die bessere Figur abgegeben haben . War natuerlich auch keine Kust , so wie MS sich ( anfangs ) aufgefuehrt haben . Aber verdenken kann ich es Sony nicht , dass sie die Lorbeeren schnuppern - nur :  darauf ausruhen sollten sie sich jetzt nicht . ;) 
<s> Das glaube ich gern . Allerdings ist umstritten , wie repraesentativ aus den Vorbesteller-Zahlen abgeleitete Zahlenspiele sind . Zumal bekannt ist , dass ein immenser Prozentsatz herkoemmlicher Neukonsolen-Sofort-Zuschlager diesmal NICHT vorbestellt hat und geduldig wartet , bis die ersten handfesten Performance-Vergleiche eintrudeln . Erst dann wird man aussagekraeftige Statistiken anbringen koennen . Wir muessen uns wohl leider noch etwas gedulden . :] 
<s> Diese Kleinstudie ( wahrlich klein ! ) muss nicht bezeichnend sein . Aber sie KOENNTE . Und , ehrlich gesagt , wuerde ich es Microsoft um ihretwillen wuenschen . Nur mieses Feedback und rote Zahlen ermutigen etablierte Grosskonzerne dazu , einmal tief in sich zu kehren und einschneidende , positive Veraenderungen vorzunehmen . - Aber bitte lacht jetzt nicht zu frueh , Sony ! ;) 
<s> Bevor irgendein Marketing-Heinz auf die Idee kam , " Mission-Packs " in " Story-DLCs " umzutaufen , waren Mission-Packs meistens qualitativ UND quantitativ befriedigend . Schliesslich kommt es bekanntlich nicht nur auf die Performance , sondern auch auf die Groesse an . Jede andere Behauptung wird nur aus Kompensationsneurosen geboren . ;) 
<s> ( peinlich beruehrt ) kein Kommentar . ;P 
<s> @Funatic : Hi nochmals :] Tipp : Wollte dir noch mitteilen , dass es eine PN-Funktion ( Private Nachrichten ) gibt , wo du Leute ( User / Redaktion ) direkt anschreiben kannst . Da muesste inzwischen auch was von mir erschienen sein . Schau mal auf der Titelseite nach oben auf das Kleingedruckte , da muesste bei neuen Nachrichten eine rote Zahl erscheinen . [ Hat mich anfangs auch 'ne Weile gebraucht , bis ich darauf gekommen bin ] ; ) P. S. : Habe die Gruesse & Danksagung an Old Lion natuerlich schon weitergeleitet . 
<s> Bitte . Modellier dir die Welt , in der DU leben willst . Ich modelliere die Welt , in der ICH leben will . :] 
<s> Deine Vergleichsebene hinkt leider wie eine Baywatch-Nixe nach einer Haifischattacke : Meine Firma meldet sich ja auch nicht fuer ein Interview . WENN man sich aber schon dazu bereiterklaert und vor das Mikro tritt , darf wohl auch erwartet werden , dass man die Beisserchen auseinanderbekommt - und mehr als 3 -4 juristische Schlagwoerter hervorbringt ( und damit meine ich nicht nur den Hai ! ) Aber wenn du Interviews toll findest , die selbst Stummfilme redselig erscheinen lassen , bitte . Suum Cuique . Ich komme sogar gerne vorbei , bringe Alk und Chipstueten mit und wir schweigen uns stundenlang an . Wird super ... 
<s> Nice one :-) Ich bin halt gut im Multitasken . 
<s> lol - naja , stimmt auch wieder . Vielleicht haette ich 15 Minuten , wenn ich hier mehr Urlaub und Krankfeiertage bekommen wuerde ;) 
<s> Naja , wenn es dafuer Kama Sutra-Completion-Achievements gibt , wuerde es wieder interessant ... 
<s> War das jetzt gut gemeinter Flachs , oder bist du immer noch am staenkern ? Falls ja , dann stopp es bitte , bevor es ausartet . 
<s> super Idee ! Und billig !! :) 
<s> Moment ? Das Ding funktioniert noch nicht mal so , wie es im Haendlerregal steht ??!! Is klar ... Mit der Entwicklung WEG vom Plug & Play fuehren sich die Konsolen selbst ad absurdum . Niemand will / braucht einen zweiten PC , ein weiteres Handbuch und umstaendliche , zeitaufwendige Installations- und Upgradeprozesse . Was die Leute brauchen , ist auf Knopfdruck SOFORT funktionierende Spielsoftware zu geniessen . Gleich nach dem allerersten Anschliessen einer Neukonsole . Je eher die Hersteller das begreifen , desto besser . Die Zeit ist schnellebig . Wenn ich die Wahl habe , 15 Minuten auf einen bescheuerten Next Gen Download zu warten , oder sofort auf meiner PS2 / Xbox zu spielen , weiss ich jedenfalls , was ich tun werde . 
<s> Wenn die Spielebranche weiter so in Richtung Politik schreitet , gehoert sie genauso verboten . Das ist ja nicht auszuhalten , dass erwachsenen Menschen in der Unterhaltungsbranche ein solcher Maulkorb angelegt wird . Hier ging es in grauer Vorzeit einmal um Spass , Spiel und Innovation - nicht Profit , Macht und Unterdrueckung . Wieso ziehen wir dann ueberhaupt noch Interviews durch , wenn diese zum Monolog der Fragesteller entarten , waehrend der Rest wie dumme Schafe in Richtung Vorstand und Rechtsanwalt glotzt und den Mund nicht mehr aufbekommt . - Einzig positiv : frueher oder spaeter bricht die Wahrheit immer durch denn Damm aus Luegen und Korruption . Es wird sich schon sehr bald zeigen , ob die Xbox One nun wirklich so schwach auf der Brust ist wie befuerchtet . Unabhaengige Quellen werden die Fakten radikal auf den Tisch legen ! Viele Botan-Spione werden sterben , um uns diese Nachricht zu bringen ! Und danke dafuer !!! ;P 
<s> OMG wie laecherlich . Also haben wir jetzt auch im TV-Konsumverhalten Big Brother am watchen ? Toll ... Koennen wir bitte noch Achievements fuers Tanken , fuers Essen bei Fast-Food-Ketten und wenn wir einen besonders tollen Haufen in die Schuessel gesetzt haben ... 
<s> Herzlichen Glueckwunsch zu deiner ersten News ! :-))) Und : wow , das war ein schwieriges Thema , an das du dich da erfolgreich herangewagt hast . Weiter so ! PS : OMG ! Top News !! Congrats ! :] See ya , Frey . 
<s> www.duden.de " kurios " ... * kopfschuettel * 
<s> Ist auch meine Lieblingsstelle :) 
<s> Es ist unerheblich , um was genau es sich dabei handelt , da es aufgrund des mangelnden Sachgehalts unwert ist , ausdiskutiert zu werden . Die News ist jetzt trotz aller Unkenrufe ohnehin Top-News . :] 
<s> LOL " Nobody knows what it means . It's provocative . It gets people going ! " ( famous quote ) 
<s> Doch so gut ? Ja ? ;P 
<s> " Wieso ist das eine News wert . " Dem Newsautor , Redigierer und vermutlich zig anderen Leuten in der Matrix war der Gegenstand dieser News wichtig . Und wenn dir die Fakten schon bekannt waren , haettest du die News doch einfach ignorieren koennen . Sicherlich hast du es nicht so schroff gemeint , wie es klingt , aber ich bitte dich , in Zukunft von Bemerkungen dieser Art abzusehen . Danke :] 
<s> Ja , aber wirklich . Plagiarismus pur . Der blaue Klaus war der erste . :] 
<s> Kommentarkudos ! Super Idee , uebrigens . Komm , lass uns schnell das Video produzieren und uns in die YouTube-Schlange einreihen . :] 
<s> Also , ich habe schon schlechtere Musik-Videos gesehen - aber nicht viele . ;P 
<s> Also , wenn dir selbst ein Anime-Girl nicht feminin genug ist , hast du echt hohe Ansprueche ;) 
<s> Jaja , die technischen Details sind mir gelaeufig . Ich wuerde heute trotzdem kein Spiel anfassen , dass maximal 30 FPS bietet . Das ist nur 5 -6 Frames schneller als ein herkoemmlicher Kinofilm - und einfach unzureichend . Ich habe nicht ein einziges Spiel fuer meine PS3 , das auch nur annaehernd auf 30FPS runtergeht , wenn CPU / GPU stark beansprucht werden . Die schlechteste Performance bietet SSX mit 30 -35 FPS - und man sieht ihm das leider an . 60 FPS sollte heute einfach zum Standard gehoeren . Vor allem und gerade bei der Next-Gen . Ich kann natuerlich verstehen , wenn du das anders siehst , aber bei der Performance mag ich eben kein Ruckeln , nicht mal ein bischen - es bringt mich einfach um den Spielspass . :] 
<s> Dalli Dalli war das Groesste . Und dann natuerlich noch Der Grosse Preis mit Wum und Wendelin : " Ich wuensch ' mir 'ne kleine Mietzekatze fuer mein Wochenendhaaaaauuuuus . Dann schenk ' ich ihr eine Luftmatratze und eine Spielzeugmaaauuuuuus ! " 
<s> Wow , die CGI-Animation des ZDF-Logos sah ja schon rattenscharf aus damals ... 
<s> OMG ! Jetzt faellt es mir wie Schuppen von den HAAREN : Ist der Typ eigentlich der Schwippschwager von Hans Rosenthal ?? http://programm.ard.de/sendungsbilder/teaser_huge/407/NDR_10308218407_Original_NDREPG.JPEG 
<s> Naja ... freut mich aber , dass du so begeistert bist . Reich mir doch bitte mal deinen Joint , dann sehe ich es auch wieder etwas optimistischer und gelassener . ;P 
<s> Macht absolut Sinn . Vor allem in Verbindung mit der heutigen News ueber den 30 FPS bei 720p-Skandal . Einfach ein Jahr warten , dann gibt es eine Handvoll Spiele und die Konsolen fast zum Selbstkostenpreis . ;) 
<s> Ich dachte , 30 FPS-Performance sei in der Sintflut verlorengegangen , aber man kann sich auch irren ... Das ist ebenso steinzeitlich wie lachhaft und sollte nirgendwo mehr geschehen . Schon gar nicht bei 720p . Es ist einfach mies fuer die Augen und faellt einem sofort unschoen auf , egal wie toll die Grafik sonst ist . Autsch ! Was gibt es nochmal fuer Gruende , bei der Next-Gen sofort zuzuschlagen ? 
<s> Doch so viele haben eine WiiU ? ;P 
<s> Nichts gegen Vampire !! Allein schon Vampiro zuliebe ! :P 
<s> Absolut genialer Check , bei dem das Lesen Spass gemacht hat . Danke , Old Lion ! 
<s> Das hast du ganz , ganz fein gemacht . Und jetzt geh wieder schoen spielen . :] 
<s> Also , wenn das die Cutscenes werden , bin ich happy . Diese Homage an Thief 1998s Comic / Cartoon Style ist sehenswert und hat nichts von ihrem Charme eingebuesst . Ich druecke immer noch die Daumen . Voller banger , aufgeregter Erwartung ... 
<s> Absolut irres Budget . Erinnere mich doch bitte jemand nochmal schnell daran , was bei Spielen das normale Durchschnitts-Budget ist ( AAA ) ? Denn das muessten die so langsam erreicht bzw. schon um Lichtjahre ueberschritten haben . * Beeindruckt * 
<s> Ich denke er hat's gut gemeint . Zu gut . ;) 
<s> Also bei DEN Unsummen , muesste eigentlich im Cargo-Hold jederzeit mindestens ein Dutzend Miss-World-Clones ( TM ) in Cryo-Pods auf Abruf bereitstehen . Fuer so ziemlich alles . ( Bis auf politisch Inkorrektes , versteht sich , so etwas wuerden wir bei GG nicht einmal zu denken wagen ! ) 
<s> @alle : Nur mal so nebenbei : Vampiro hat sich hier noch gar nicht gemeldet . Den haben wir doch jetzt nicht vergrault , oder ? Wahrscheinlich einfach nur wunde Finger vom vielen Fragen-Tippen ( ? ) - Schick doch mal wer eine PN und frag nach , ja :] 
<s> Wieso , ein " Pocast " Spell sollte in keinem Repertoir eines selbstbewussten , metrosexuellen Level 50 Necromancers fehlen . 
<s> Jaja , gibt ja nicht umsonst die Bauernweisheit : " Wem RE5 gefaellt , dem gefaellt JEDES Spiel ... " ;P 
<s> Probierversion klingt goooldig . Da wuerde ich nochmal ein Auge zudruecken . Fragt sich nur wessen . 
<s> Naja , du hast gesagt , dass man " solche Diskussionen durchaus fuehren MUSS " - da hat mich eben das Wort " muss " gestoert . Wenn du " fuehren kann " gemeint hast , stimme ich dir zu . :) Ich rede auch mal gerne ueber Spiele und Spielmechanik , aber manchmal kann man kaum in Worte kleiden , was man empfindet ( Journey , Ico , Shadow of the Colossus , Limbo etc. ) , es grenzt fast an Selbstverrat , wenn man es versucht . PS : Ja , war wohl eher deine Reaktion auf den Beitrag oben , der mit " Nonsense " begann , weshalb du etwas haerter zurueckgeschlagen hast , verstehe ich jetzt auch . :] PPS : Klinge ich oben jetzt kleinlich . Ja wahrscheinlich . Dann tut mir das leid . Sieht so aus , als wenn wir uns eh von der Meinung her recht nahestehen . 
<s> Danke , das war hilfreich . Habe mich " belesen " . :) 
<s> The young Padawan is right ! The Jedi Master awards 100 Points . :) Psst : es gibt noch einen anderen Begriff in der Reihe , der nicht ganz passt : " Kostenloses-Anfix-Paket " - dafuer haette der Padawan 500 Punkte kassiert . ;) 
<s> Es scheint dir ja bewusst zu sein , was der Begriff bedeutet . Damit hat die News ihren Zweck erfuellt . Im Uebrigen musste der Newsautor den Begriff aufgreifen , um Verwirrung vorzubeugen , zumal er in den Originalquellen so verwendet wird . - Und ja :  Preseason-Version =  Demo = Vorab-Version =  Shareware = Kostenloses-Anfix-Paket :D 
<s> D ** * sagt man heute nicht mehr . Das ist ja wohl mindestens so anstoessig wie N ** ** kuesse , M ** ** * koepfe , etc. ! Wenn ich das Wort Demo hier noch ein einziges Mal lese wird gnadenlos geloescht !! --- Oh warte ... 
<s> Falls du es im PSN spielst , sag mal Bescheid , dann demonstriere ich mal wie schoen man mit einer Acid-Machete und 300 % Acid-Bonus jeden zweiten Zombie zum Reihern bringt , ohne sich die Finger schmutzig zu machen :] 
<s> Du musst nicht verstehen wie Kunst funktioniert , um Kuenstler zu sein . Und du musst nicht verstehen wie ein Spiel funktioniert , um es zu geniessen , oder um es als Kunstwerk zu erfassen . Die besten Kuenstlerinnen und Kuenstler improvisieren , sie arbeiten aus dem Bauch heraus und eben nicht nach bestimmten Richtlinien . Richtlinien und Gesetze sind nur rueckwirkend interessant . Kunst ist anarchistisch , avantgardistisch , vorausschauend und autonom . Man kann wissenschaftliche Richtlinien gerne im Nachhinein dem Schaffensprozess auferlegen wie eine Matrix , wenn man nichts Besseres zu tun hat und unbedingt wissenschaftlich an die Sache herangehen muss -- aber es ist keinesfalls notwendig . Wenn du ein klassisches Gemaelde betrachtest , geniesst du das Kunstwerk zunaechst einmal rein aesthetisch - beim Betrachten und den sich dabei einstellenden Emotionen . Danach kannst du es analysieren und in intellektuelle Scheibchen schneiden , aber dabei geht die Essenz oftmals verloren . Denn du wirst NIEMALS den Schaffensprozess komplett erklaeren koennen , weil er sich nicht in deinem Kopf abgespielt hat , sondern in dem des Kuenstlers / der Kuenstlerin . Es waere geradezu eine Anmassung , darueber wissenschaftlich urteilen zu wollen . Im Uebrigen denke ich , dass Kunst neben vielen anderen Dingen das sein kann : Unterhaltung auf intellektueller Ebene . Manna fuer die Wueste , Inhalt fuer die Leere im Geist , die sich danach sehnt , mit Sinngehalten gefuellt zu werden . Der Unterhaltungsaspekt von Spielen steht dem Kunstbegriff also ueberhaupt nicht entgegen . Intellektuelle Erfuellung geschieht auf motorischer ebenso wie auf geistiger Ebene - im Idealfall im Zusammenspiel von Koerper und Geist , was bei der audio-visuellen und taktilen Stimulation durch Videospiele der Fall ist . Mit deiner Argumentation , mit der du ( zurecht - da stimme ich dir voll zu ! ) versuchst , Spielen kulturellen / kuenstlerischen Wert beizumessen , widersprichst du dir aber leider an der Stelle , an der du bestimmte Richtlinien vorschreiben willst , an denen sich der Kunstbegriff deiner Meinung nach messen muss bzw : wenn du per definitionem festlegen willst , wann etwas zur Kunst wird . Kunst geschieht nur im Zusammenspiel mit dem jeweiligen Betrachter / Betrachterin . Und du musst es denen ueberlassen , wo , wie und mit welchen Mitteln ein Kunstwerk / Spiel zu ihnen spricht . 
<s> Die Sache ist ein zweischneidiges Schwert . Prinzipiell hat sie absolut recht : ein Spiel sollte potenziell immer die Freiheit haben , die Feinheiten und Tiefen seiner Spielmechanik selbst zu bestimmen . Aber : wenn man ein Sequel , Reboot oder eine Spiel-Serie wie Amnesia entwickelt , deren Fans bereits an eine bestimmte Form von Spielmechanik gewoehnt sind , sollte man vorsichtig sein , allzu drastische Aenderungen zu bringen , da das natuerlich bei der Fan-Base sauer aufstossen kann . Dann waere es vielleicht besser , ein neues Franchise zu beginnen . Ich denke mal , das Problem war hier einfach , dass das Spiel das Wort Amnesia im Titel hatte - obwohl es sich von Story und Gameplay von Dark Descent stark abhob . Viele Fans hatten einfach eine andere Erwartungshaltung . Das sagt allerdings nichts ueber Amnesia AMFP als solches aus , das wohl zurecht gute Kritiken bekommen hat . 
<s> Naja , das erklaert wenigstens , weshalb es dich so genervt hat . Aber du kannst das im MP und im SP ein- und ausschalten . Das einzige Problem ist , dass es standardmaessig aktiviert ist ( weil die meisten das Spiel wohl Koop spielen ) , was vielleicht nicht die beste Idee seitens des Entwicklers war . Kann ich mir lebhaft vorstellen , dass das SP Scheisse ist , wenn die Gegner immer mitleveln und man nie einen Unterschied merkt , selbst wenn man sich die coolste Waffe zusammenzimmert . :) Nicht verzagen - immer erst Freylis fragen ;) 
<s> Oh boy ... Dead Island skaliert die Gegnerstaerke nur dann , wenn du das in den Optionen aktiviertst ! Das ist eine reine Multiplayer-Option , damit du mit anderen Leuten hoeheren / niedrigeren Levels spielen kannst , ohne dich zu langweilen bzw. total ueberfordert zu sein . Bitte sag mir nicht , dass du das im Singleplayer aktiviert hast , oder es nicht mal wusstest ( ?! ) PS : Genau die Kritik habe ich schon von vielen gehoert und ich kann nur sagen : check the option screen before you play ! :] 
<s> wow , immer noch wach oder schon wieder ? :) 
<s> Nee , ich komm nicht . Und den Rest ( " her wayne " ) verstehe ich nicht mal . :) 
<s> " Ähm . Ja . " Haettest du vielleicht die komplett gepatchte GOTY besorgen sollen . Die Nebenquests waren eigentlich sehr viele und sehr abwechslungsreich . Wahrscheinlich hast du zufaellig einfach eine Reihe aehnlich gelagerter Fetch-Quests erwischt , was zu deiner Beurteilung fuehrt . Und das Balancing war nahezu perfekt , es sei denn du bist es falsch angegangen , oder hast das Melee und Waffenupgraden uebereilt . Anders kann ich mir kaum vorstellen , wie du zu deinem Ergebnis kommst . Und wenn du denkst , dass bei einem gigantischen Open-World-Architecture Titel wie Dead Island alles so perfekt austariert sein kann wie in einem damit verglichen primitiven Streamline-Korridor-Titel wie RE5 , hast du einfach unrealistische Erwartungen . 
<s> Naja , ich brauche das Spiel jetzt auch nicht unbedingt auf meiner PS4 . Und dass MS die Muskeln spielen laesst , um Xbox One-Exklusivitaet zu schaffen , finde ich auch traurig . Aber : Kampfroboter koennen schon faszinierend sein : Ich erinnere mich dunkel an einen gewissen Monolith-Titel :  Shogo - MAD ( Mobile Armor Division ) - eine geniale Fusion von 3D-Shooter und Action-Mech-Sim . :) 
<s> Ja , in Deutschland vielleicht . Hier hast du eigentlich immer ein ordentliches Soundsystem standardmaessig eingebaut . Gibt es jemanden , der ohne das im Auto auskommt ? 
<s> Echt ? Das ist ja grossartig ! Besonders die Fisch-KI hat mich auch schon immer gestoert ! Wenn man bei Far Cry 3 in der Lagune herumtaucht , sich im Korallenriff vor 2 Haien versteckt und die es dann nicht gebacken bekommen , einen vernuenftig zu flanken , oder ihren Kumpels mitzuteilen , eine Flashgrenade zu werfen und mich dann von ihren Delfin-Schwippschwaegern snipern zu lassen , wenn ich blind die Ruebe aus dem Versteck stecke - kommt einfach nur Frust auf . 
<s> Uh , uh , uh , darf man jetzt wieder Xbox-Bashen ? Ja ?? Ja ??? -- Nee ?! Naja , einen Versuch war's wert ... Okay : es spricht nicht gerade fuer die Xbox , aber es ist wohl noch zu frueh , um Schluesse hinsichtlich der letztendlichen Performance BEIDER Konsolen zu ziehen . - Alles in Allem gibt es meiner Meinung nach eh Wichtigeres als Grafik : Gamedesign , Sound-Design und vor allem K. I. - in diesen Bereichen wuerde ich wirklich mal gerne Fortschritte sehen , bevor wir uns ueber bessere Video-Performance hermachen . 
<s> Ja , er sieht zufrieden aus - und etwas schlaefrig . Wie ein Hobbit nach der dritten Abendmahlzeit . Wahrscheinlich war er EA einfach zu nett . ;) 
<s> Naja , meiner Meinung nach war RE4 das letzte gute RE . Und ich kritisiere gar nicht mal das antiquierte , umstaendliche Gameplay der Serie , das einfach zum guten Ton gehoert , sondern , dass RE5 irgendwie " faul " daherkam . Das Setting haette cool sein koennen , aber nach den ersten aufregenden , bunten Leveln verschwand es im generischen Labor-Techno - und Korridorbrei . Wenn man es mit Dead Island ( 1 ) vergleicht und sieht , was die Deep Silver / Techland Jungs aus einem aehnlichen Setting herausgeholt haben , ist man einfach enttaeuscht . Hoffentlich besinnt sich die Serie bald wieder ihrer Wurzeln . 
<s> Sollte eigentlich beim Neukauf einer Konsole immer zum guten Ton gehoeren , dass der Entwickler die Lizenz fuer ein Gratisspiel erwirbt und dieses beilegt . Und nicht nur fuer Vorbesteller . Was soll man denn mit der Hardware ohne Spiele ? - Man kauft ja auch keinen Neuwagen ohne Sound-System . Wo kaemen wir denn dahin ? So !! Das musste mal raus !! Ich hab's satt ! Viva ala revoluzzionika ! 
<s> Spaetestens nach dem Wort " Mindfuck " war ich mal wieder gebannt am Lesen . Wo findest du nur immer diese genial-skurrilen Games ? :) Mit Abstand einer deiner besten Artikel . - Und ja , manchmal sind es die skurrilen Spiele und Filme , die wenig Sinn machen , aber direkt das Unterbewusstsein ansprechen ( wie Traeume eben ) , die einem nahe gehen und lange im Gedaechtnis bleiben . 
<s> Wow , einfach nur wow . Ich freu mich schon riesig auf den naechsten Podcast . Das wird ein Hoergenuss fuer den ganzen Tag :) 
<s> Go play ! 
<s> Wow , danke dir fuer den ausfuehrlichen Bericht . Damit hast du mir / uns den Mund nach einigen Titeln waesserig gemacht , die ich / wir vielleicht noch nicht ausprobiert hatten . Und : stimmt ja , daran hatte ich noch gar nicht gedacht , dass endlich die bloede Zensur weg ist , die in den 90ern in Deutschland ja dauernd fuer die chemische Kastration lokalisierter Titel verantwortlich war . 
<s> OMG ! Danke fuer diesen Geheimtipp . Ich hab's mir schon zum 2. Mal angeguckt und schmeisse mich immer noch vor Lachen weg . Allein schon die Fraggles nach so langer Zeit wiederzusehen , war toll . Meine Guete , was fuer eine Nostalgiepielle ! :-))) [ Mortal Moni war eine Zeit lang auch cool - bis sie auf die daemliche Idee kam , die Frauengleichstellungsstelle einzuschalten und Duke Nukem 3D nur 2 Sterne zu geben , was ich ihr nie verzeihen werde ] PS : Habe ich erwaehnt , wie unsaeglich GEIL ich das Video finde ? Wird Zeit , dass wir mal sowas auf GG starten . Da kommen mir schon 1000 bekloppte Ideen ... ;D 
<s> Eine tolles Angebot , dass einen fast wieder zum Glauben bekehrt , denn nur der Anblick des Allmaechtigen waere mit diesen genialen Schnaeppchen vergleichbar . Allein Undying sollte in keiner klassischen Spielesammlung fehlen . In puncto Atmosphaere , Story und vor allem Sound-Design koennen sich moderne AAA-Titel eine Scheibe davon abschneiden . Und Amnesia ... oh , Amnesia ! :] 
<s> Sweeeeet ! :) Genau das Game wollte ich mir neben einigen anderen Indie-Perlen gerade zulegen ( habe vom Schatz einen $ 50. 00 PSN Gutschein bekommen , hihi ) 
<s> Naja , solange es sich bei dem " Brei " um biogene Sedimente handelt , die EnTrOx zur Nahrungs- und Energiegewinnung fuer Sprungsterne benutzen kann , ist doch alles in Ordnung . Licht ! 
<s> " Reboot ? Bäh ist Scheiße Wäh . Wäh . Wäh . " Nove hat es mit einem Smiley gesagt , also bitte greif sie nicht derart an . Danke :) Im Uebrigen stimme ich dir zu :  Space / Underwater-Sims sind Mangelware . Allein schon deshalb duerfte zumindest das Warten lohnen . 
<s> Jaja , einige erfrieren schon in der Nacht vorher halb , wenn sie im Schlafsack vor den Laeden campen . Der Rest stampft und schubst sich den Wolf . Ein geringer Prozentsatz wird vom Ghettokid deiner Wahl mit Waffe bedroht , das Bargeld rauszuruecken , und davon beissen wiederum einige wenige ins Gras , wenn sie superkackendreist die Worte : " Du kannst mich mal ! " in die Revolvermuendung sprechen ... Genau aus dem Grund gehe ich NIE am Black Friday auf die Strasse . 
<s> Ja , die ist aber auch echt schoen , die Calzone . Vor allem mit Salami und dick Zwiebeln ! :) 
<s> Da sieht man mal , wohin diese Verweichlichung fuehrt ... ;P 
<s> Nee-nee , mit " Waidmanns Heil " ballert man doch auf ALIENS , hihi :] 
<s> Kommentarkudos !!! Oh Mann , ich habe mich am Kaffee verschluckt ! :-))) 
<s> Ich stimme zwar nicht 100 % mit Novachen ueberein , aber angesichts der traurigen Statistik vieler erzbeschissener " Reboots " , ist erhoehte Skepsis eine zumindest fundamental verstaendliche Reaktion . 
<s> Stimmt . Flint muss her ! Der andere Weichspuel-Fraggle war eine solche Lusche , dass neben ihm selbst androgyne Final Fantasy-Maennchen wie der Terminator wirkten . ;P 
<s> Ja , da wuerde ich auch investieren . Aber nur , wenn sie es nicht weiter herabbloeden wie bisher geschehen . Von der Ueber-Action bitte wieder ein wenig zurueck in Richtung Strategie . Ich sage nur : feindliche Torpedos mittels eigener " Thresher-Sharks " wieder zurueck auf den Feind lenken ! DAS war Schleichfahrt . DAS war geniales Design , dessen Finessen man erst beim 2. und 3. Mal Durchspielen so richtig erkannte . 
<s> Ach dafuer sind Kinder gut ... und ich ohne , so 'n Mist ... 
<s> Nanana , wir wollen doch wohl nicht pauschal ueber COD-Fans laestern , oder ? Einige von denen koennen lesen und koennten sich dementsprechend angegriffen fuehlen . Also bitte ! ;P [ jaja , wirklich nur ein Witz , bitte verzeiht mir , ich habe selbst mal COD gespielt - und so schlecht isses net ... ] 
<s> Ja . Erinnert mich an " Black Friday " hier in Chaosland . Da gibt es jedesmal Millionen glueckliche Menschen - und ein paar Tote / Schwerverletzte . Aber kleine Opfer muessen fuer so ungemein tolle Angebote natuerlich gebracht werden ... wie man schon sagt : You gotta break an egg to make an omelette ... - wenn man nicht drueber lachen koennte , muesste man den ganzen Tag weinen ... :] 
<s> Ich hoffe instaendig , dass sich hier eine kulturaesthetisch wertvolle neue Tradition herausbildet . Und nicht nur in Mailand . Wo bitte geht's zum naechsten COD-Stand ? 
<s> Schoen , freut mich wirklich . Es dauert ein paar Kapitel , bis das Buch in Fahrt kommt , aber dann geht der Wutz ab bis zum bitteren Ende :) 
<s> Hihi , jaja , und sowas gibt's nur beim Self-Publishing . Sonst haette ich mit einem langweiligen , vorgefertigten Verlags-Disclaimer Vorlieb nehmen muessen . :) 
<s> Ich bin schockiert und empoert ! Autos hochjagen , Passanten ueberrollen und Flugzeuge in Menschenmassen jagen ist in der modernen Wettbewerbsgesellschaft natuerlich unvermeidbar , aber wenn jetzt ploetzlich mir nichts , dir nichts auf unschuldige Rehe geballert wird , hoert der Spass auf ! Irgendwo muss man als Humanist und Sozialwesen einfach die Grenze ziehen . Schaemt euch , Rockstar , diesmal seid ihr wirklich zu weit gegangen ! 
<s> LOL , leider nicht viel , nur ein paar Almosen , aber ich gehe zumindest nicht leer aus , falls jemand nur ausleihen will . Ich denke mal , dass alle , denen das Buch danach gefaellt , es auch kaufen wollen , um die Muehe dahinter finanziell zu wuerdigen * zwinker * . :] 
<s> Die KINDLE-VERSION ist jetzt LIVE im Amazon.de Kindle Store !! Yay ! :-))) Da sie noch nicht mit der Taschenbuch-Produktseite verknuepft ist , bitte direkt unter Kindle nach dem Produkt suchen . 
<s> OMG ! Danke fuer das Kompliment ! :-))) Na , dann viel Spass beim Weiterlesen . :) 
<s> Danke fuer deine Frage . Ja , habe ich absichtlich so eingestellt , damit moeglichst viele ( vor allem noch unentschlossene ) Leute zugreifen . 
<s> ** ** ** YAAAYYYYYYY !!!!!! !! DEUTSCHE Kindle Version und MEGA-FETTE LESEPROBE HIER : http://www.amazon.de/Marburg-bei-Nacht-G-Bileck-ebook/dp/B00G0560TY/ref=sr_1_1?s=digital-text&ie=UTF8&qid=1382184359&sr=1-1&keywords=marburg+bei+nacht ( oder sucht selbst bei Kindle.de , falls der link nicht klappt ) P. S. :  Die Version sieht perfekt aus , mit der winzigen Ausnahme von 2 Gross-Kleinschreibungs-Fehlern in den ersten beiden Kapitelueberschriften , welche bei der Konvertierung meines deutschen Word-Files ins amerikanische Kindle-Format geschehen sein muessen . Wollte das nur sagen , damit sich keiner bei der Leseprobe daran stoesst . Die amerikanischen Kollegen wussten das wohl nicht besser . Aber wie gesagt , ansonsten perfekt formatiert ! YAYYYYY !!!!! ** ** ** 
<s> ** ** ** UPDATE KDP hat einen Fehler gemacht und die Kindle-Version zunaechst nur unter Amazon . COM freigegeben . Jetzt haben sie sie nocheinmal komplett offline genommen , um den Fehler zu korrigieren . ( War , ja klar , diese Deppen ! Haha ) Die WELTWEITE Freigabe fuers Kindle ( plus Leseprobe ) geschieht also nicht vor morgen ( Sonntag ) . ** ** ** * 
<s> ** ** ** ** UPDATE : KINDLE DIRECT PUBLISHING hat soeben den digitalen Release auf AMAZON . COM ( ! ) freigeschaltet . Amazon.DE ( ! ) duerfte also bald folgen . Wer schon mal eine kostenlose LESEPROBE will , sollte es sich dort unter SEE INSIDE anschauen , wo ein recht grosszuegiger Einblick ins Buch gewaehrt wird . Das grenzt schon an Shareware , LOL :-) ** ** ** ** 
<s> Oops , wie konnte ich deinen Kommentar nur so lange uebersehen haben ... - Aber natuerlich wuerde ich das gerne . Es will ja niemand die Katze im Sack kaufen bei noch relativ unbekannten Schreiberlingen . Komme aber erst nach dem Urlaub dazu , da koennen wir mal besprechen , wie und in welcher Form wir das tun koennten . Auf jeden Fall schon mal danke fuer die Anregung . :) 
<s> ** ** * Update :  Der Release der Kindle-Version ist mir jetzt fuer diesen Samstag bzw. Sonntag angekuendigt worden . - Solange KDP es jetzt nicht vergeigt , muesste alles glattgehen . Daumen druecken ! :-))) ** ** * PS : Ich moechte mich bei allen hier fuer das rege Interesse bedanken und mich dafuer entschuldigen , dass es mit der digitalen Version so lange gedauert hat . Danke fuer eure Geduld :) 
<s> Muesste definitv ein paar Euro weniger sein , denn so habe ich es festgesetzt . Aber : Ich hatte fuer das Taschenbuch 12 Euro angegeben - und das ist von Amazon dann ja offenbar doch noch angehoben worden , wahrscheinlich wegen Mehrwertsteuer , Versand und vermutlich auch weil ich aus dem Ausland ( USA ) verkaufe und nicht direkt aus der Heimat ( und vermutlich , weil ich eine hoehere TB-Qualitaet und grosszuegiges Format gewaehlt habe ) . Mit anderen Worten : eine exakte Angabe kann man derzeit scheinbar nicht machen , man muss sehen , wie KDP das am Ende berechnet . Wenn ich mein zweites Buch publiziere bin ich dann etwas schlauer und kann es schon im Vorfeld genauer voraussagen . :) 
<s> Theoretisch eine gute Nachricht . Praktisch graut es mir . Wenn der Entwicklungsprozess eines Spiels schon so weit vorangeschritten ist und man beim Entwickler noch an den fundamentalsten Spielmeachniken und Designentscheidungen herumdiskutiert und herumdoktort , ist das besorgniserregend . Alles das sollte inzwischen einfach schon laengst feststehen und lediglich verfeinert und ausbalanciert werden . Eine Identitaetskrise waehrend der Entwicklung verheisst nichts Gutes . Aber bitte , abwarten - wenn sie jetzt noch rechtzeitig die Kurve hinkriegen ... 
<s> Ist doch schon laengst geschrieben . ;) 
<s> Noch nicht . Das steht ganz oben auf meiner Checkliste . Gleich nach dem Urlaub ( naechste Woche ) geht es ans Eingemachte und ich werde Facebook , Twitter und meine eigene Webseite abhaken , wo es neben Leseproben auch tonnenweise zusaetzliche Infos zum Buch geben wird . Inklusive " deleted scenes " , Interviews , ausfuehrlicher Beschreibung der Charaktere , tollen Bildern von Marburg und der extended version des Online-Vampir-FAQs " neuervampirwasjetzt " , das im Buch eine wichtige Rolle spielt . - Wenn ich damit fertig bin , werden auch die anderen Buchprojekte eingebunden . Ich glaube , bis zum Fruehjahr gibt es viel viel Arbeit fuer mich :) PS : Bis dahin werde ich regelmaessig mein Profil oder meine GG-Tweets updaten , wenn es Neuigkeiten gibt . ( Bis auf naechste Woche , wenn ich im Urlaub bin ) 
<s> Hoerbuch . Woooow . Also , das muesste dann schon Amazon vertraglich regeln . Wird aber nur geschehen , wenn das Buch wirklich ein Erfolg wuerde . Es sei denn ich mache das auch wieder selbst ... LOL . Muss mich mal belesen . :) 
<s> Da er noch nicht freigegeben ist , darf ich nur soviel verraten :  Die Handlung ist so weit weg vom Mainstream , wie es eben nur geht , was ihn sehr individuell macht , gleichzeitig aber auch eine Einordnung erschwert . Insgesamt ist es eine sehr tiefgruendige Gruselgeschichte , deren zentrales Motiv jedoch eine Liebesgeschichte zweier Individuen ist , die unter mysterioesen Umstaenden auf einem unwirtlichen Planeten gestrandet sind . Dreh und Angelpunkt der Handlung ist die Erforschung der Vergangenheit beider Personen sowie der Geheimnisse dieser Welt - die sich wie ein Puzzle Stueck fuer Stueck zusammensetzen , bis die Wahrheit hinter dem Schicksal beider enthuellt wird . Die Atmosphaere steht dabei besonders im Vordergrund und wird beinahe selbst zum dritten Protagonisten , der die Geschichte der beiden zusammenhaelt . Als Inspiration dienten mir : Blade Runner , LEXX ( Season 1 , Episode 3 : " Pattern " ) , Ghost in the Shell , und das Spiel Gunman ( 2. Kapitel ) - alle haben mir ein sehr lebendiges Bild in den Kopf gesetzt , wie die Minenkolonie , in der die beiden Protagonisten gestrandet sind sich " anfuehlt " . :) 
<s> Ja , die 80er waren cool . Bis auf die Mode . Und einige doofe Neue-Deutsche-Welle Songs . Und den kalten Krieg . Und Ronald Reagan . Und die Pixel-Spiele . Und das fehlende Internet ... Und ... okay , aber die 90er waren echt cool ... ;P 
<s> Doch ja , das war er . Musste mal gesagt werden . Auch wenn ich jetzt mein Alter geoutet habe und viele unserer juengeren User schon mal rein prophylaktisch schreiend von dannen gerannt sind . Kids these days ... ;) 
<s> Ja , die Kindle Version ist bereits eingereicht ( vor 3 Tagen ) und wird bearbeitet . Wieso die so viel laenger braucht als das Paperback weiss ich leider auch nicht . :( Auf Create Space wird mir immer noch mitgeteilt , dass alle Anforderungen meinerseits erfuellt sind , aber die digitale Version noch vorbereitet und verifiziert werden muss . Wahrscheinlich irgendwelche rechtlichen Sachen ( Urheberrecht , Kopierschutz , blabla ) . Wir koennen nur abwarten und teetrinken und hoffen , dass das vermaledeite Ding bald erscheint , denn ich kriege im Durchschnitt mehr Anfragen fuer Kindle als das TB . Waere schone , wenn Amazon und ich die endlich servieren koennten :-))) 
<s> Kommste halt mit zum Campen :) P. S. Nettes Zitat oben . Woher hast du das wohl ... Ich sollte glaube ich mehr Leseproben an Leute verschicken , die interessiert , aber unentschlossen sind . Die ersten 2 -3 Kapitel haben die meisten bis jetzt ueberzeugt . :) 
<s> Danke fuer dein Interesse . :) Ich habe noch 3 weitere Buecher am Start - alle komplett und editiert . Diesen Winter kommt garantiert noch ein zweites davon : Eine skurril-abgefahrene Kindergeschichte , ein Urban-Fantasy Titel mit Daemonen und eine Sci-Fi / Fantasy-Novel . - Dann folgen die englischen Uebersetzungen der bestehenden Titel und daaaaaann kommt noch ein High-Fantasy Roman , der bereits konzipiert ist - einziges Problem :  der muss noch geschrieben werden . Aber Rom wurde ja auch nicht an einem Tag erbaut :) 
<s> Ja , aber man muss da sehr vorsichtig sein , da sind einige Scharlatane drunter - oder schlicht Vanity-Publisher , wo man ordentlich zur Kasse gebeten wird : 5000 -7000 Euro fuer die erste Auflage . Da gehen nur Leute hin , die entweder verzweifelt sind , weil sie wissen , dass sie keine guten Schreiberlinge sind , und / oder einfach zu viel Geld haben , aber behaupten wollen , dass sie einmal im Leben was veroeffentlicht haben , um sich profilieren zu koennen . Ich will ja keine Namen nennen : VNL ( Verlag Neue Literatur ) ; P Solche Agenturen und Verlage erkennt man an 2 Merkmalen : 1. Sie nehmen Tonnen von Geld , bevor sie Royalties zahlen ( echte Agenturen und Verlage arbeiten nur auf Royalty-Basis ) 2. Sie schmieren einem Honig um den Mund und geben eine so geniale Buchkritik , dass es schon nicht mehr feierlich ist . Kein Buch ist perfekt , es gibt immer Kritikpunkte und wenn ein Publisher dich ueber den gruenen Klee lobt , will er primaer dein Geld , nur sekundaer deinen Erfolg - weil er bereits bei Veroeffentlichung auf deine Kosten so viel Geld gemacht hat , dass er keine Absaetze mehr braucht und stattdessen schon wieder nach dem naechsten Vanity-Opfer Ausschau halten kann . :) 
<s> Dann besitzt deine Sekretaerin das literarische Copyright . Sorry . ;P 
<s> LOL da hast du sogar recht , das verdient Buffy echt nicht . :) Allerdings hast du mit dem zweiten Teil deiner Aussage unrecht , denn ich habe keine Buffy-Folge verpasst - und ( leider ) auch in Twilight reingelesen . So 2 -3 Seiten , danach kam mir das Grausen . Angesichts des Schreibstils , nicht des Horrors . Ich kenne allerdings die Filme , die ein guter Lacher sind , wenn man betrunken genug ist . ;P 
<s> Hi Novachen und danke :) Also , hier mal einige Tipps zum Publishing : Ja , dieses Buch wurde komplett selbstverlegt , inklusive Editing , Cover-Gestaltung , etc. - und zwar mittels der Self-Publishing Platform AMAZON-CREATE SPACE fuer Indie-Autoren . Selbst wenn man phantastisch schreibt , ist es heute nahezu unmoeglich , eine Agentur zu finden , geschweige denn einen Verlag , weil die A : viel zu Mainstream-orientiert sind , so dass sie an Themen oder Ideen etwas abseits davon schon den Rueckzieher machen - und B : aufgrund der Schwemme digitaler Einsendungen von Exposes ( Leseproben ) oefter in Richtung Papierkorb schielen als sie sollten , wenn sie ein neues Manuskript in der Hand halten . Trotzalledem hatte mir " Marburg bei Nacht " bereits vor 3 Jahren die Pforte zu einer Schriftstelleragentur geoffnet :  SCRIPTZZ in Berlin . Mit denen war ich ca. 2 Jahre zusammen . Wir haben ein komplettes Lektorat zweier meiner Buecher durchgefuehrt . Dennoch konnten sie meine Werke trotz bester Bemuehungen nicht bei Verlagen unterbringen , da sie als aufstrebende Agentur noch zu wenig " PULL " hatten und bei den Bonzen nicht genuegend Gehoer fanden . Irgendwann erschien es aussichtslos und ich habe mich im gegenseitigen Einvernehmen von Scriptzz getrennt , um wieder die kompletten Vertriebsrechte zurueckzuerhalten . Self-Publishing via Create Space ist phantastisch . Solange du selbst gut im Editieren und Formatieren bist und 100 % weisst , wie ein Buchtext aussehen muss und solange du Photo-Shop , GIMP oder aehnliche Programme beherrschst , die bei der Covergestaltung helfen , kostet es dich dort KEINEN CENT dein Buch auf Amazon zu veroeffentlichen . Wenn du professionelle Covergestaltung und Editing willst , musst du C. S. allerdings bis zu $ 3000 bezahlen . Gott sei Dank kann ich das alles selbst und musste fuer ALLES lediglich $ 25 ( fuer extended publication ) loehnen , damit auch Schulen und Universitaeten ( auf Anfrage ) das Buch in die Bibliothek aufnehmen duerfen . Und zwar weltweit , wo es Amazon gibt . Also rate deinem Freund am besten , gleich C. S. zu benutzen . Es ist saumaessig einfach und komfortabel . Wenn du alle Ressourcen bereitstehen hast , kannst du da quasi uebers Wochenende dein eigenes Buch veroeffentlichen . Yay ! :-) 
<s> Dieser Aussage vertraue ich blind . Die KI-Scripts waren in den letzten zwei Teilen schon mit so einer an Genialitaet grenzenden Primitivitaet gesegnet , dass sie das locker schaffen koennten . Ach was sage ich :  die schaffen es auch noch 50 Gegner in den Raum zu stellen wie Schaupuppen ! 
<s> Bindestrich vergessen ? LOL ;) 
<s> keeping you in business . Ich werde sicherstellen , immer 1 -2 Fehlerchen fuer dich drinzulassen , damit du auf deine Kosten kommst ;) 
<s> Boah , ey ! Wie dat Scheffredacktoer mit Worten umgehen kann , wa ? Wie so 'n Poeten-Man . Krasse Kacke ! ;P 
<s> Jaja , das sowieso . Und auf das Blauhaeschen muessen wir natuerlich ganz besonders achtgeben ;P 
<s> Danke an alle . Ihr seid die Besten ! :] 
<s> Ich habe schon ein paar Hundert geloescht . Ich kann COD einfach nicht leiden . So leid es mir tut . ;) Nee , mal im Ernst : ich habe heute morgen versehentlich einen Kommentar geloescht ( weil der Loesch-Button bequemerweise genau dort ist , wo sonst der Antwort-Button zu residieren pflegte , hihi ) , was wir aber sofort wieder revidiert haben . Ich habe mich selten so schuldig gefuehlt ... sorry mrkhfloppy :) 
<s> Ich habe in den Threads - so weit ich mich erinnern kann - niemals PAUSCHAL anonyme Kommentierer als Trolle bezichtigt , sondern lediglich gezielt solche kritisiert , die bewusst antagonistisches , destruktives Verhalten an den Tag legten . Falls ich bei meiner Diskreditierung desselben dabei wirklich einmal ueber die Grenze hinausgeschossen sein SOLLTE , bitte ich das zu entschuldigen . Ich bin auch nur ein Mensch - und kann Bullies jeglicher Art nicht leiden :] 
<s> Jaja , Obermotz , Ueberlurch , Redigieriguru , Edit-Master , Word-Wrangler v666 .0 oder einfach nur Gott , wuerde es natuerlich auch tun ... 
<s> Dankeschoen :) 
<s> Soll ich loeschen ? Ich darf das ab heute , hihi . @ Joerg : Kleiner Scherz , dafuer bin ich der Redaktion gegenueber viel zu kronloyal ;) 
<s> Muss noch in den Podcast hoeren , aber Struuunz , partycocktailtabletttaugliche Amazonenarschbacken und mehr oder weniger beantwortete Userfragen klingen ja schon mal absolut verlockend . Bitte weiter so die Podcasts anteasern , dann kann auch der letzte Podcast-Abstinent irgendwann nicht mehr widerstehen :) 
<s> Oh ja , das weckt Erinnerungen . Allerdings hat der Walkthru-Meister so ziemlich alle Secrets uebersehen , die es in dem Level gab , hihi . Angefangen mit dem Grab hinter der Hecke gleich am Anfang , wenn Caleb die Gruft verlaesst . Aber : wie er die Doppel-Wumme auf der Gruft im Garten bekommt , ist klasse . Um das zu bewerkstelligen bin ich immer aus dem Fenster gesprungen und ueber den kompletten Gartenzaun balanciert . ( Was manchmal 2 -3 Anlaeufe brauchte ) . Also Hut ab :-)))) 
<s> Das Gamechen klingt schon wieder so bekloppt , dass es anspricht . Allein die Kanickels auf dem Bild ( oh sorry : Hasen ) sind putzigst . Ich gebe zu , dass ich mit der Serie bisher nicht vertraut war , aber das duerfte sich aendern . Einhergehend mit dem richtigen Alkoholpegel wird das der Brueller . 
<s> Dabei sind Spiele neben anderen kulturellen Ausdrucksformen eigentlich DAS Medium , wo man heftigst Gesellschaftskritik betreiben kann , ohne geschlachtet zu werden . - Und wir reden hier von Gesellschaftskritik der EIGENEN Gesellschaft ;) Nichts gegen einen gesunden Patriotismus , der wuerde Deutschland wohl auch gut stehen , aber eine bewusste Profilierung patriotischer Gehalte oder Zensierung unpatriotischer oder systemkritischer Aussagen und Darstellungen ist ebenso realitaetsfern wie lachhaft - und einem jedweden tiefgruendigen , inhaltsreichen Spiel abtraeglich . 
<s> Der Entwickler hat bestaetigt , dass es auf allgemeinen Wunsch nur in den Levels 1 , 2 , 3 , 5 , 8 , 9 , 10 , 13 und 16 Zombies geben wird . Du kannst also beruhigt sein . 
<s> Danke fuer den Preview . :) ... und wir stecken mit unseren Erwartungen , Hoffnungen und Befuerchtungen immer noch irgendwo zwischen Lagune und Eismeer ... Wohl nur das fertige Spiel wird zeigen , ob Thief seinem Namen gerecht wird und das smarte Gameplay auftischt , fuer das die Serie bekannt ist . 
<s> you're lost , pal ;) 
<s> Habe es von Anfang bis Ende gespielt : aber bin mir sicher , dass zumindest kein Schluessel in einem Secret Area war . Echt nicht . :) ( Uebrigens immer noch eins meiner Lieblingsspiele - vor allem der Sound war genial )  : ] 
<s> Au Backe ! Wieder mal ein kleiner , netter Schlag ins Gesicht , denn ich kann mich noch an das Original erinnern . Aber ansonsten komme ich mir jetzt gar nicht antiquiert vor ... ;) - Den Titel muesste man sich ja schon fast aus reiner Nostalgie zulegen . 
<s> Danke fuer die Info. Update : Inzwischen sind sie ja alle nachgezogen - und die gute Note bestaetigt sich , schoen . :) 
<s> Ach ja , du findest Tron " Scheisse " ? Ein sehr hastiges , unreflektiertes Wort fuer einen Film , dessen Philosophie der Cyber-Moderne seiner Zeit um 20 Jahre voraus war . Und im Gegensatz zu dem Schlumpfmann hatte Flynn wenigstens noch Charakter und Sex-Appeal . 
<s> Gut so . Der langweilige Typ im grauen Schlumpf hat eigentlich schon immer genervt . Den Namen habe ich sogar vergessen , was wohl beweist , dass es sich kaum lohnte , ihn sich ueberhaupt zu merken . AC waere seit jeher besser damit gefahren , sich voll und ganz fuer das historische Setting zu entscheiden anstatt einen staendig in sterile , Tron-artige Gegenwartsgefilde zu verschlagen und einen aus der Handlung herauszureissen . Meiner Meinung nach ... und nichts gegen Tron , Tron ist geil :) 
<s> lol - ja stimmt :  SOOO klein oder schwer zu finden sollten die Schluessel natuerlich auch nicht sein . Hast du mal Redneck Rampage gespielt ? Da waren die Schluessel nur 5 Pixel gross und ohne Walkthru war man fast aufgeschmissen . Ein gesunder Kompromiss aus Komplexitaet und Loesbarkeit waere ideal :) 
<s> Das muesste bei dir aber schon eine ganze Menge Schokolade sein ;P 
<s> Ja , stimme absolut zu . Leider wird das Pacing in den Schlauchlevels heute durch nichtssagende Cut-Scenes heruntergefahren , um dem Spieler eine Pause zu goennen . Zu Zeiten von Lo Wang , Blood , Duke Nukem 3D etc. , waren es Raetsel , Schluesselsuche und das Erforschen der ( komplexen ) Levels , das der Action ein Gegenwicht bescherte , so dass der Spieler eine Verschnaufpause hatte . Irgendwie scheint diese Kunst , komplizierte Level in einen Shooter zu integrieren verlorengegangen zu sein . Dabei gibt es doch nichts Schoeneres , als ab und zu kurz an bereits besuchte Orte zurueckzukehren , wo es angenehm gegnerfrei und ruhig ist und man sein getanes Handwerk bewundern kann . * seufz * 
<s> Ich und PC ?! Ha ! Ich verkaufe meine Seele nur fuer Sex und Schokolade ! ;P 
<s> So , wie es klingt , ist das aber ganz vom Schwierigkeitsgrad abhaengig . Auf " Who wanted some Wang ? " oder hoeher kommst du mit Button-Mashing bestimmt nicht mehr sonderlich weit . :) 
<s> Danke , Julian . :) Und zumal auch bei Ami-Magazinen und Youtube zumeist sehr positive Bewertungen gegeben wurden , scheint es wirklich ein gelungenes Reboot zu sein . Hoffentlich hoeren wir von Lo Wang in Zukunft noch mehr , viel mehr :) 
<s> Ach ja , ganz vergessen , wenn man sich mit Rockstar-Juengern pruegelt , gibt es ja gerne mal die Motorsaege oder Betonschuhe zur fachgerechten Problembewaeltigung . Dann will ich nichts gesagt haben ;) 
<s> Er hat recht . Wenn man einen Folgeroman fuer die Fans und deren Erwartungen schreibt anstatt fuer sich selbst , verkauft man als Autor ( in ) seine Seele . Man muss sich und seinen Ideen treu bleiben . Fan-Feedback ist dabei nur bedingt nuetzlich . Aehnlich ist es bei Spielen , wobei man ( wie oben richtig angemerkt ) hier allerdings zwischen gameplay ( wo man gewonnene Fans nicht total vor den Kopf stossen sollte ) und Story / Inhalten ( wo man sich bei der Entwicklung von nichts und niemandem reinreden lassen sollte ) unterscheiden muss . 
<s> Genau der Brocken nostalgisches Brachialgameplay , den unsere verweichlichte , politisch korrekte moderne Spielergemeinde braucht . Danke fuer den Mut , diesen platten Spass nochmal neu aufzugiessen . Wenn es bisher ausser The Witcher 3 keinen Grund gab , zur PS4 zu greifen , gibt es jetzt ganz bestimmt einen . 
<s> Naja , prinzipiell stimme ich da zu . Ich bin zwar nicht betroffen , aber vielleicht koennen die deutschen Spieler ja eine Petition starten , damit sowas in Zukunft vernuenftig gehandhabt wird : komplette Eindeutschung mit GUTEN , FAEHIGEN Sprechern - und englische Sprachausgabe OPTIONAL dazu . Schoen waere das . :) 
<s> Ach ja stimmt , daran habe ich noch gar nicht gedacht , dass man ja manchmal auch fahren muss , waehrend man lauscht - das ist dann natuerlich echt doof , wenn man kein Englisch kann und Untertitel lesen muss . - Hm ... ich weiss auch nicht , wieso es so schwer fuer die Industrie ist , da gutes deutsches Voicetalent zu finden . Ich denke mal , die wollen einfach superkackendreist Kohle sparen auf Kosten der Spieler . Frage mich gerade , wie das in anderen Laendern gehandhabt wird ... Ich wette , die Franzosen wollen das Spiel komplett auf Franzoesisch . Ich kenne die doch ;) 
<s> Man sollte Englisch lernen / lesen koennen ;) Nee , Spass beiseite : Kann ich verstehen , dass du sauer bist , dass die Lokalisierer kein Geld fuer deutsches Voice-Talent ausgeben wollten . Und hier kommt das " Aber " :  denkst du nicht , dass die GTA-Atmo darunter leiden wuerde , wenn z. B. ein farbiger Rapper von Hans Mueller vertont wuerde ? - Bei so vielen Stimmen , Dialog , Radiosendungen etc. wuerde jedwede Vertonung bestimmt eh hundmiserabel - ich kenne doch unsere deutschen Lokalisierungsheinis und ihre gelangweilte : " Muss ich das ?! " -Einstellung . Denen kann man gar nicht wenig genug zahlen . Und wenn die Revolution kommt , sind das die ersten die wir ... * huestel *  ; P 
<s> @ Redaktion :  Danke fuer den Test-Vergleich und den GG-Test ! Und Schande ueber all die anderen Magazine , die es ( noch ? ) nicht getestet haben . Da kommt schon mal ein geniales Spiel aus deutschen Landen und bekommt von den eigenen Landsleuten kaum Aufmerksamkeit geschenkt . Da wundert es einen ja wirklich nicht mehr , warum die deutsche Spieleindustrie von Ausnahmen abgesehen so mau ist . Man muss doch den Jungs ab und zu mal auf die Schulter klopfen und sagen : gut gemacht ! Schoen , dass Deponia hier bei uns gebuehrend gefeiert wird ! :] 
<s> Ach , das ist doch noch lange kein Boulevard . Weisst du , was Boulevard ist : " Wir sind Papst ! " " Wir sind Weltmeister " " 2 Bombenbastler unter Kieslaster , beide tot " Und bei denen wuerde ich die Artikel sofort lesen , sensationsgeil wie ich bin . ;P 
<s> Fuer welche Redaktion arbeitest du denn ? 
<s> Oehm ... tja ... aehhhh ... - ich bin gerade erkaeltet ( ? ) 
<s> Naja , nee , lass mal . SO masochistisch bin ich dann auch wieder nicht ... 
<s> och wie suess !! Da freut man sich ja schon fast auf das Toedchen , diesen kleinen Schelm . 
<s> ja , das klingt heiter und verletzt nicht . :] 
<s> Moechtest du darueber reden ? ;) 
<s> Naja , stimmt , jetzt wo du es sagst . Waere schon abgefahren ... Und wo wir schon dabei sind :  Die Biene Maja braucht mehr Sex ! Willi ist schliesslich nicht ihr Bruder und Flip hat echt Style mit seinem feschen Hut ... OMG ! Da tun sich ganz unglaubliche Moeglichkeiten auf ! Danke fuer die Anregung . Ich muss nachdenken ... ;P 
<s> Kleiner Limerick : Es war einmal ein Mann namens Boll , der dachte , er sei als Produzent toll . Doch sie kuerzten sein Budget , und auch sonst tat es nur weh . Er blieb ein verklaert-vertraeumter Proll . Sorry , Uwe , nicht persoenlich nehmen . Ich konnt's nicht lassen . Ich halte dir immer noch die Daumen - auch wenn du auf dem Teaserbild schon etwas prollig aussiehst ... 
<s> Das ganze Geblubbere um Grafik und Framerate macht mir Sorgen . Kann es sein , dass da jemand am Ende doch wieder die falschen Prioritaeten setzt ? ... 
<s> Ja hallooooo : " Der Hobbit " ist ja auch ein Kinderbuch ... Willst du jetzt auch ein erwachsenes Remake von Hui Buh , ganz ohne Klamauk , wo er den Leuten die Haut abzieht wie der Predator ? - Ja , is klar ... ;) 
<s> Da sich an Tom's derzeitigem Lebenszustand hoechstwahrscheinlich nichts aendern wird , ist " tot " eine fundamental korrekte Aussage wie : Tom_Clancy_tot = TRUE Tom_Clancy_tot_variable_change = FALSE Daran gibt es nichts zu ruetteln . ;) Und deshalb muss an der Ueberschrift auch nichts geaendert werden , es sei denn man will total verklaert so einen kirchlich legitimierten Schwachsinn wie " dahingeschieden " schreiben . Aber lassen wir das ... :] 
<s> Das mit Karl Ranseier fand ich gerade den Gag. Aender die Ueberschrift bloss nicht . Ernsthaft :  Die UE ist voellig in Ordnung . :) 
<s> Karl Ranseier ist auch tot . Aber das interessiert hier natuerlich wieder kein Schwein ! Ungerechte Welt ... 
<s> Hey , nichts gegen Krull , der hatte seinerzeit einige bombige Effekte . :) 
<s> Geht uns allen manchmal so . LSD , XTC und Crack helfen . 
<s> Einfach den Film fuer sich geniessen und das Buch fuer sich geniessen . Dann sind beide auf ihre Art und Weise schoen :) 
<s> Ja , das wundert mich auch . Das LOGISCHE Ende fuer den 2. Teil waere Seestadt gewesen , wo die Zwerge gefeiert werden , bevor es dann an die letzte Etappe zum Einsamen Berg geht . - Aber ich nehme auch an , dass in diesem Trailer Szenen aus Teil 3 mitverarbeitet wurden . 
<s> Oi , den kannte ich jetzt noch gar nicht . - Aber muss ich dann ja scheinbar auch nicht ... ;) 
<s> LOL - ja , der war ( zumindest im Englischen ) noch grausamer als im Deutschen . Im Gegensatz zur landlaeufigen Meinung befindet sich sein Attraktionspotenzial im roten Bereich . Und sobald der seinen Mund aufmacht , ist es eh vorbei - vorausgesetzt man schafft es , nicht schon beim Anblick seiner doofen Sommerschlussverkaufsvisage in Lachkaskaden auszubrechen . Da klang ja Schwarzeneggers Originalstimme in Conan und Commando noch besser . OMG - habe ich das gerade wirklich gesagt ?! ;P 
<s> Auf Postal 2 kann die Welt verzichten . Da haette ich lieber mal ein weiteres Bloodrayne- oder Far Cry-Movie von Boll mit einem VERNUENFTIGEN Budget gesehen . Ich verstehe nicht , weshalb niemand dem Mann das noetige Geld geben will , um endlich mal einen Kassenschlager auf die Beine zu stellen , denn Talent hat er schon . Muss ich erst im Lotto gewinnen , um Deutschlands Nachwuchstalent zu sponsorn und auf die Beine zu helfen - damit Berlin endlich mal Hollywood in die Tonne kickt , wie es sich gehoert ? ;) 
<s> Herbstzeit ist bei mir unter anderem RPG und Zombie-Zeit . Aber im Moment sitze ich an Lego Harry Potter und Wolfenstein 2009 , die passen auch ganz grandios in den Herbst . Wenn ich das schoene , bunte Laub von " Isenstadt " von den Baeumen fallen sehe und dann in den " Veil " uebergehe , kommt einfach nur Halloween-Stimmung auf . * Seuuuuuufz *  ; ) 
<s> @Samedi / Nukem :   Dankeschoen fuer die guten Tipps . Ich denke mal , ich werde einfach meine Schwester beauftragen , die Serie bei Amazon.de zu bestellen und mir ein schoenes Care-Package ueber den Ozean zu schicken . Wird Zeit , dass die mal was fuer mich tut :] Da bin ich froh , dass DVD-Software immer noch international laeuft . P. S. :  Die englischen Stimmen sind zwar auch ganz gut wie ich auf Youtube gesehen habe , aber um die Herbstzeit werde ich immer etwas nostalgisch . Da muss schon das gute , alte , germanische Original ran ;) 
<s> @ Alle smarten Leute : Weiss vielleicht jemand , wie man in den USA an die deutsche Version auf DVD kommen koennte . Geht das vielleicht via Amazon ( . de / . com ) ? Und ist die DVD dann ueberhaupt in US-PCs abspielbar , von wegen : Laendercode ? So viele Fragen ... und ich haette doch wirklich lieber die originale Version ... Danke im Voraus fuer jedwede Info / Tipps :] 
<s> Ach , macht doch nichts , selbst wenn es noch 10 weitere Jahre dauert . Bis dahin kann man immer noch die Orange Box vorwaerts und rueckwaerts zocken :) 
<s> Ich fand den ersten Teil einfach nur genial und keinesfalls zu lang . Es ist einfach nur toll , wie viel Material Jackson ( oder seine Screenwriter ) aus dem Silmarillion und den Lost Tales noch in diesen Filmen verarbeitet haben - wie z. B. Radagast oder die Geschichte Dale's . Obwohl der 3D- und CGI-Effekthascherei viel zuviel Tribut gezollt wurde und die eigentliche Story bei der Ausgestaltung wenig beruecksichtigt wurde - hat mich der Film dennoch verzaubert . So wie es aussieht , steht der zweite Teil dem ersten in nichts nach . Ich freue mich riesig ! 
<s> Ja , an den Artikel hatte ich auch gedacht . - Dafuer naehme ich gerne ab und zu mal Ueberstunden in kauf , wird ja gut bezahlt :) 
<s> Seid doch net so fies ! Das Wii ist die einzige Konsole , die ich meinen Kindern kaufen wuerde ... wenn ich welche haette . All diese putzigen , froehlichen Titel fuer die ganze Familie ! ;) Okay ernsthaft : bitte nichts gegen Nintendo , die sind doch schon so lange am Ball und der einzige Konzern , der seine Mitarbeiter anstaendig behandelt . Ich hoffe , dass das auch noch in 20 Jahren so sein wird :) 
<s> Ja , musste man ueber all die Jahre sehr wohl . Erst im Juni dieses Jahres hat MS die Geschaeftsbedingungen geaendert : 1. Weil ihnen die geschundenen Indie-Koryphaeen weggelaufen sind . 2. Aufgrund des Backlashs von ihrer verkorksten Xbone-Promo 3. Aufgrund des Backlashs von ihren Indie-feindlichen Press-Statements 4. Als Antwort auf SONY , weil Sony diese Luecke der MS Marketing-Strategie erkannte und fuer sich ausnutzte . Nur weil MS inzwischen zurueckgerudert ist und all das wieder revidiert hat , bedeutet das nicht , dass sie ihre eigenen Indie Entwickler die laenste Zeit ueber nicht behandelt haben wie Dreck . 
<s> Unspielbarkeit liegt zum Teil daran , dass die armen Indie-Entwickler bei MS tausende von Dollar an MS abdruecken muessen , um einen Patch nachreichen zu duerfen . Das muss man sich mal vorstellen ! * empoert * : ] 
<s> war leider genauso kurz und oberflaechlich wie KZ2 . KZ2 und KZ3 zaehlen bei mir nicht mal ;) 
<s> Nicht ganz . MS hat zwar recht frueh Indie-Entwickler unterstuetzt , aber ihnen gleichzeitig so viele finanzielle und buerokratische Huerden in den Weg geworfen , dass daraus ersichtlich wird , aus welchen Motiven ihre sogenannte " Unterstuetzung " herruehrt . - Schau dir mal den Dokumentarfilm " Indie-Game " an , dann weisst du , was fuer Ausbeuter und Sklaventreiber MS im Umgang mit ihren Indie-Stars sind . 
<s> Jaja , schon richtig . Und wenn das Ganze nicht aus rein geschaeftspolitischen Erwaegungen so entschieden und formuliert worden waere , wuerde ich MS sogar zu dieser Erkenntnis beglueckwuenschen , die Konkurrent SONY schon seit geraumer Zeit hatte . - Zumindest stimmt aber das Ergebnis : MS kuemmert sich dann wohl doch vermehrt um den Indie-Markt , und das ist natuerlich , ungeachtet der Motive , erfreulich . 
<s> Die Bemuehungen um ein neues Franchise in allen Ehren , aber ich haette mich da mehr ueber ein neues , GUTES Killzone gefreut , wo die Gewichtung auf einer guten SP-Kampagne liegt . Naja , bin trotzdem gespannt auf ihre neuen Projekte . 
<s> " Warum sind die Zombies nachts stärker ? " Das wusstest du nicht ? Bei dir muss man ja ganz von vorne anfangen ... ;) 
<s> Naja , ein paar " aehs " und " oehs " sind mir lieber als ein gekuenstelter , vorbereiteter - oder schlimmer noch : abgelesener - Dialog . Dann doch lieber die Authentizitaet eines echten Gespraechs , das natuerlich und unbeschwert wirkt . 
<s> Und nebenbei kann er sich auch durch alle Fastfoodketten durchfressen , die Hauslieferungen anbieten . ;p 
<s> Merken Entwickler eigentlich immer noch nicht , dass sie sich mit dem Vorbesteller-Schwachsinn eher schaden ? - Da warte ich doch lieber gleich auf die GOTY , bis dahin weiss man wenigstens : - Ob das Spiel was taugt - dass es bugfrei ist - dass es SOFORT vollstaendig ist Die Ironie dabei ist , dass ich ( und scheibar ja auch viele andere ) eine Neuerscheinung SOFORT kaufen WUERDEN , wenn sie zur Abwechslung mal komplett WAERE . Irgendwie schneiden sich die Publisher hier wirklich ins eigene Fleisch . Reichtum muss bloed machen ... 
<s> * Taetschelt Pluto das Zwergenkoepfchen * Ooooh , Kopf hoch , Plutochen , fuer mich wirst du immer ein Planet sein ! * Schluchz * Okay , okay , er ist ein Zwergenplanet . Aber bitte sag ihm das nicht dauernd , es verletzt seine Gefuehle . ;) 
<s> Jaja , wir haben uns jetzt wieder so richtig gern . Hach , wenn ihr nur all die erbaulichen PNs lesen koenntet , die wir uns gerade schicken ! Es weckt den Gutmenschen in uns allen - und einmal ganz frei von jeglichem Sarkasmus , dem haesslichen Cousin des Zorns :  die blosse Moeglichkeit eines friedlichen Miteinanders zweier so verschiedener Individuen wie uns hat uns den Weltfrieden wieder ein Stueckchen naeher gebracht . 
<s> Oder beides : Wie waere es , wenn wir eine Zeitmaschine als Kickstarter-Projekt starten ? ;P 
<s> Ich bin aber mit dem Planeten Pluto gross geworden ! * heul *  ; ) 
<s> Ja , nicht ? :) Ich habe leider einen viel zu guten Orientierungssinn und da muessen die Level schon angenehm gross sein , um mich ausreichend zu thrillen . OMG - du hast ja sooo recht :  Down in the Bonehoard war irre cool - so viele Irrwege auf mehreren Ebenen - und die beiden Secrets , die wirklich schwer zu knacken waren . Da war es der reinste Orgasmus , wenn man es am Ende doch noch schaffte . ;P 
<s> Uh-oh , sorry fuer die Entgleisung , Crizzo . :) PS : Bekomme ich jetzt irgendeine Trophy ? Ist das erstemal , dass ich gemoddet werde ;P @Thomas : komm , gehen wir was trinken , dann geht's uns wieder besser . Geht sogar auf meine Rechnung . :] 
<s> LOL - du bist so dermassen selbstherrlich , dass es schon fast wieder goldig ist . Und nun geh schoen spielen :] 
<s> Und wenn du zu Zwecken deiner Sucht nach Drama , Konfrontation und antagonistischer Effekthascherei weniger auf Sekundaerwissen zurueckgreifen wuerdest , sondern diese Titel selbst gespielt haettest , wuesstest du , was Sache ist . Ausserdem musst du Kommentare schon mal richtig lesen , bevor du antwortest , was du aber aus oben genannten Gruenden mit Vorliebe vernachlaessigst . Wenn du wirklich behauptest , dass Spiele beim Erscheinen frueher ebenso verbugt waren wie die durchschnittlichen Day-1 -Patch-Titel heute , solltest du deine Hausaufgaben in puncto Spielgeschichte machen oder aufhoeren , ohne jegliche Sachkenntnis zu argumentieren . Aber das waere natuerlich nur der halbe Spass , gell ? 
<s> Ja , stimmt . Leider . Da sehe ich auch das Problem . Die Konsolen werden durch die ganze Patch / DLC Architektur und vermehrte Komplexitaet ( KEIN plug & play mehr ) eher unattraktiver fuer mich . Da kann man wirklich gleich wieder zum PC greifen und bei jedem neuen Spiel wochenlang nachforschen , ob das auf der bloeden Kiste ausreichend gut laeuft . Was kommt als naechstes ? Upgraden von Ram und Grafikkarten fuer Konsolen ? Pfffff :) 
<s> LOL - Uranus ist als naechstes dran . Mit seinem pubertaeren Gehabe gehoert der auch nicht zu den Planeten ! ;P 
<s> Sorry , aber dein Statement ist ( zumindest so pauschalistisch formuliert ) schlicht falsch . Spiele auf PS1 , PS2 und Xbox waren meistens voellig bugfrei oder wiesen nur minimalste Fehler auf . Das gilt sogar fuer dir frueheren GTA-Titel , wie GTA III , GTA Vice City und San Andreas , die so gut wie keine Fehler hatten , was bei Open-World beinahe ein Wunder ist ( beziehungsweise fantastisches Beta-Testing ) . Da traten vielleicht mal seltene Clipping-Fehler auf , aber keine Logikfehler wie verschwindende Items . - Wenn Titel auf den genannten Konsolen dann doch einmal gameplaystoerende oder auch nur unschoene Bugs hatten , war das ein mittlerer Skandal . 
<s> Also ich habe nach diesem Statement wieder Hoffnung . Vor allem als " Sound-Whore " , weil dem Entwickler wohl bewusst ist , wie wichtig die Geraeuschkulisse ist . Weitere Pluspunkte : Ghosting , volle taktische Freiheit und der Charakter Garretts , der sich an den Vorgaenger anzulehnen scheint . --- Das Einzige , was ich vom Entwickler noch hoeren moechte : riesige , labyrinthartige Levelstrukturen , wo man sich tatsaechlich ab und zu verirren kann . Das macht fuer mich den Kick aus . 
<s> Statt Pluto den Rang eines Planeten abzusprechen , haetten wir lieber den fuer die De-Planetisierung verantwortlichen Klugscheissern ihr Examen absprechen sollen ! - Diese kleinkarierten Nomenklatur-Fanatiker nerven gewaltig , weit mehr als es Pluto je getan hat . Und der ist so weit weg , der kann sich nicht mal wehren ... 
<s> Absolut richtige Einstellung ! Und der einzig gangbare Weg in eine Spiele-Zukunft jenseits marketingfokussierter Mainstreamisierung , die letztendlich Produkte hervorbringt , die am Ende sogar der eigenen Zielgruppe ( ! ) missfallen , weil uebermaessig pauschalisiert und ( selbst ) zensiert wurde , um potentielle Risiken zu vermeiden . Stagnation birgt immer ein hoeheres Risiko als Fortschritt und Innovation . Ersteres fuehrt zu Buerokratie und Langeweile , letzteres zu Avantgardismus und Skandalen . Und Spiele brauchen definitiv Letzteres . Ein Spieledesigner ist ein Kuenstler . Und Kuenstler fragen nicht ihr Publikum , was es haben will , sondern realisieren ihre Vision , in der Hoffnung , dass sie vielleicht jemanden anspricht . Drolligerweise werden Spiele , die auf dieser Basis geschaffen werden , meistens zu Ueberraschungserfolgen und sprechen in der Tat Millionen von Menschen an , weil sie sich dessen bewusst werden , dass sie keinen Wegwerfartikel vor sich haben , sondern ein Kunstwerk - ein Spiel , dass man nicht nur spielt , sondern LEBT , das heisst : aesthetisch geniesst . Und das begrenzt sich keineswegs auf Indie-Titel . Selbst AAA-Titel wie Red Dead Redemption , LA Noire , Dishonored , The Last Of Us , Dark Souls oder Bioshock Infinite , die in puncto Gameplay beziehungsweise Story / ArtDesign hartnaeckig ihre eigenen Wege gehen , werden ploetzlich vom Massenmarkt wahrgenommen . Allen Unkenrufen zum Trotz hatten ihre Designer & Publisher den Mut , ihre Vision unangetastet zu publizieren . Egal wie kontrovers , finanziell fragwuerdig oder bizarr und anderweltlich . - Und danke dafuer ! :) 
<s> Bild 5 ( siehe meinen Kommentar weiter oben )  ; ) 
<s> Geniess das Paket , und nimm dir einen erholsamen Day Off , Ferris ;) 
<s> Yay ! Wusste ich's doch : Joerg hat Geschmack ! Glueckwunsch , Mike H. :) 
<s> Ja , 16 Spieler , das kann sein . Sicherlich , die Karte war im Vergleich zu GTA V ( habe auf PSN schon gesehen , dass du munter am zocken bist , hihi ) zwar kleiner , aber natuerlich immer noch bombastisch im Vergleich mit so mickrigen Exemplaren wie den MP-Maps von Killzone , COD und Konsorten . Also , wenn die ganze Stadt tatsaechlich im MP Deathmatch mit so vielen Spielern erforscht werden kann , werde ich wahrscheinlich den SP gleich ueberspringen und mich ins Getuemmel stuerzen . ( Und das kommt von jemandem , der sich sonst immer einen Dreck um den MP schert ... )  ; ) See ya in GTA V MP sometime :] 
<s> Absolut korrekt . Auch wenn noch in den Sternen steht , mit welchen Mitteln und wie effizient Sony das bewerkstelligen will . Aber es ist der richtige Schritt . Unsere online-Existenz wird von Tag zu Tag realer und muss deshalb vermehrt geschuetzt werden . - Wenn ich mich an einige Spinner erinnere , die allein schon mit ihren bescheuerten Nicknames nur auf Provokation aus waren ... 
<s> Koennte ich mir gut vorstellen . Die Rockstars koennen programmieren . Der MP-Free-Roam Mode von Red Dead Redemption kommt einem ins Gedaechtnis - ein RIESIGES , offenes Terrain , zig MP-Spieler und butterweiches Gameplay - immer noch eine der groessten Leistungen . 
<s> Leider , genau das macht eigentlich ihren den Reiz aus . 
<s> Weil viele von uns Kontaktlinsen besitzen . Probier doch auch mal . 
<s> Macht nichts . Ich wartete sowieso auf die Slim-Version , die in 5 Jahren rauskommen soll . 
<s> Yay ! Aber sowas von ! :-))) P. S. : Laeuft das Video eigentlich irgendwie schneller , oder wuseln die Jungs und Maedels da immer so gazellenhaft durch die Gegend ? :) 
<s> Von mir auch besten Dank fuer die gelungene Foto-Serie und deren kurzfristige Freischaltung fuer alle , das ist natuerlich supernett ! Es versuesst mir gerade den Nachmittag :] 
<s> Klingt absolut super . Und wenn es mir gestattet ist , das als DS-Fanatic zu sagen : ein BISSCHEN Mainstreamisierung tut dem Spiel eigentlich auch ganz gut . Dadurch duerfte sich die Zielgruppe vergroessern und die Zukunft des Franchises gesichert sein . 
<s> Danke fuer den schoenen , lehrreichen Podcast und vor allem fuer 2 Dinge : 1. Die kurzfristige Freischaltung der Bilder fuer arme Kein-Abo-Schlucker wie mich . :] 2. Dass du , Joerg , bei deinem Dark Souls 2 Interview so objektiv geblieben bist trotz der mangelnden Liebe bei all dem Hass - das ist weiss Gott nicht einfach bei so einer fiesen Keule von einem Spiel , das viele Reviewer erfahrungsgemaess in den Wahnsinn treibt . ;) 
<s> Ahaaaaaa !! :] ( endlich durfte ich das Bild sehen , danke Joerg ! ) Dazu kann ich nur mit einem kleinen , weisen Vierzeiler von mir antworten : Ja , den Busen der Natur , taetowiert man besser nur , wenn er nicht faltig ist , sonst steht dort statt " Adidas " nur " Aids " ( Wenn gerade die etwas aelteren unter den Damen das beherzigen wuerden , wuerden wir in einer besseren Welt leben . ) 
<s> Mich nach Dienstschluss mit dem Reissertitel noch so zu erschrecken , Henry , schaem dich ! ;) ( und das Video schaue ich mir gleich zu Hause an ) 
<s> LOL , ich wurde da erwaehnt ? Und dann wieder entfernt ? oooh :( Das ist natuerlich EINE Methode , mir das Abo schmackhaft zu machen ;) 
<s> Wie-wo-was ?! Klaer mich bitte mal jemand auf , worum's geht ? :) 
<s> Ich hoere hier immer nur " 30 " . Also , wenn Joerg seiner Frau zuliebe jetzt wirklich den Notausstieg ueber das Plueschhaeschen nehmen sollte , zerknuelle ich mein Keyboard in 4 Teile ! So ! [ ich bleibe bei * 25 * ] 
<s> * 25 * bitte ! ( siehe Erklaerung unten ) 
<s> Ja , nach Japan wuerde es mich auch ziehen - zumindest im Urlaub . Ob ich mit der Mentalitaet auf Dauer zurechtkaeme , muesste ich vor Ort entscheiden . Allerdings mag ich japanische Filme ( im Original mit engl. Untertiteln ) und ( zumindest einen Teil ) ihrer Lebenskultur . Ich stehe dem Buddhismus sehr nahe und mag die japanische Interpretation von persoenlicher Ehre und Verantwortung fuer die Gesellschaft . - Aber ansonsten kann ich nicht darueber urteilen wie es dort wirklich ist , da muesste ich ( endlich ) einmal selbst hinfliegen . 
<s> ... und solche , die es werden wollen , gnihihi 
<s> Hey , da lag ich ja 25 % richtig LOL Ich beneide Joerg nicht , durch solche Misskommunikation sind schon Kriege entstanden ... 
<s> ( also wie der Mann mit Worten umgehen kann ... wahre Poesie ! ) ; P 
<s> Okay , ich gebe mich geschlagen , was genau hast du denn jetzt gesagt ? :) 
<s> LOL - Ja , aber dank der konnte ich zumindest erahnen , was du mir sagen wolltest :) 
<s> Maybe next life when we're cats ( alte Buddhistische Weisheit ) 
<s> = " Ja , beinahe . Ach so . Moechtest du auch Japanisch studieren ? Das kannst du ! Ich habe vor 3 Jahren damit begonnen . Nun , ich wuerde es dort noch besser / schneller lernen " ( ? ) 
<s> Lol , stimmt , das Suckitdown-Disaster , wo wir alle zu Romero's Bitches wurden . OMG , fast vergessen :) Und die Werbeanzeige fuer Daikatana , wo Romero tot in der Leichenhalle lag ... jaja , der Mann leidet schon an einer kleinen Profilneurose , aber sowas faellt jemandem wie mir oftmals nicht auf , da ich dasselbe Problem habe ;) Ja , da hast du recht :  die DOOM-Designer-Aera mit den zockenden CEO's in feschen Sportwagen und abendlichen Deathmatches naehert sich dem Ende entgegen , ein kleiner Gewinn - ein grosser Verlust . :( 
<s> " Großartig , aber es sieht lecker aus " ( ? ) Seit drei Tagen lerne ich Japanisch !! 
<s> Wer weiss ? Hast du den Spruch schon mal ausprobiert ? Ich habe schon Pferde vor der Apotheke kotzen sehen . Einmal in der Disco hatte einer meiner wirklich netten Bekannten keinen Erfolg bei einer wirklich attraktiven ( und nicht nuttig-aussehenden ) Frau . Dann kam ein Spinner um die Ecke mit dem Spruch : " Haste Bock auf 'nen kleinen Fick ? " und sie strahlte uebers ganze Gesicht und ging mit dem Maerchenprinz von dannen . - Seitdem weiss ich , dass in diesem Raum-Zeit-Kontinuum so ziemlich alles moeglich ist , sogar Wunder ;) 
<s> Zumindest kann ich jetzt sagen , dass bei mir keine Xbone stehen wird , ohne als Basher abgestempelt zu werden ... 
<s> Nee nee , SO experimentierfreudig bin ich nun wieder auch nicht . Das war mehr so auf Bild * 25 * bezogen , hihi 
<s> Ich dachte , nur noch die letzten 12 Bilder zaehlen jetzt ? ( Ich hatte auch fuer * 01 * gevoted ) - klaer mich bitte auf :) PS : Hat sich erledigt , habe mein Vote in * 25 * umgeaendert 
<s> * 25 * bitte !!! [ mein erstes Vote oben bitte komplett ignorieren ! ] ( Ich traue Joerg einen gewissen Stil und Anspruch zu . Sie ist einfach nur huebsch und auch nett gekleidet und sticht damit unter vielen der anderen heraus wie eine Softporndarstellerin unter Discoflittchen ) 
<s> Lass mich das nochmal kurz durchgehen :  Du - und Joerg - und ein flauschiges Haeschen-Outfit ? - Wow ... ich bin sprachlos . Und das passiert nicht haeufig ;) 
<s> EA : " Geben nicht auf , bis wir CoD übertrumpft haben " Na , dann besteht ja endlich Hoffnung , wenn EA die Latte so hoch legt . 
<s> lol , jaja und das kommt von einem Dark-Souls-Fanatic wie mir ... ich fasse es selber nicht . Ich schmeisse mich eigenhaendig raus fuer den gottlosen Kommentar :) 
<s> Jaja , weiss ich ja , und dass er ein arroganter , narzisstischer Fatzke sein kann , ist uns auch allen klar . Aber weshalb spricht das dagegen , Workshops fuer die Studenten anzubieten und seinen Wissensschatz mit denen zu teilen ? - Ich denke auch , dass er seit Daikatana etwas zu selbstsicher und oberflaechlich geworden ist , aber davor hat er zusammen mit id schon viel Gutes zustandegebracht , bei dem es sich lohnt , es an die naechste Generation weiterzugeben . Er soll denen ja auch nicht von Management ( kann er wirklich nicht ) oder Marketing ( vermarktet sich am liebsten eh nur selbst ) erzaehlen , sondern von Level-Design , Map-Design , Spielmechanik etc. - denn das hatte er wirklich unbestritten drauf - zumindest zu seiner Zeit . 
<s> Und wo sollen jetzt die Cosplays sein ?! - Oh , falsche News ... wen interessiert denn schon Dark Souls ... ;) 
<s> Spiele gibt's da auch zu sehen ? Das wird ja immer besser ! 
<s> Ich finde es auch sexistisch . Maenner muessten eigentlich auf die Barrikaden gehen vor lauter Empoerung ! So eine Glorifizierung des weiblichen Geschlechts laesst den Herren ja ueberhaupt keinen Raum mehr , Aufmerksamkeit geschenkt zu bekommen . Wieder mal ein Sieg der Feministinnen , dank GG ! ;P 
<s> Auch wieder wahr . Andere klugscheissern hier dauernd . Dir und mir gebuehrt echt ein Freifahrtschein . Nur einer , zur Feier des Tages . Bitte froehlich weitermeckern ! :] 
<s> Miau ... ( habe leider was anderes ausgewaehlt ) 
<s> Ach , du Meckerpott ! ;) 
<s> Keksus , du bist gut . Echt ehrlich . :) 
<s> Und was bekommt die Damenwelt zu sehen ? Nur den Fraggle auf Bild 5 , der sich das Mikro reibt und so grinst wie ein Hamster im Laufrad ? - Obwohl ... irgendwie ist der knuffig ... ;P 
<s> * 01 * ( Fast vergessen ) Grund :  Die , aeh ... unsagbar professionelle Beleuchtung der Szene . Nicht zu vergessen das himmelschreiend cute Outfit der Dame links auf dem Bild mit der mangamaessig-genialen Peruecke . * seeuuuuuuufffzzzzz * 
<s> Stimmt ja ... Mist , kann ich mein Vote nochmal aendern , oder ist das jetzt locked ? :) 
<s> Haette ich jetzt nicht gedacht . Ich dachte , die Models rennen bei dir nur so die Tuer ein wie bei Leo DiCaprio ;P 
<s> Danke , dass du uns den japanischen Spieleentwickler in seiner mental-aesthetischen Ganzheit unter Einbeziehung seines soziokulturellen Umfeldes - gerade mit Hinblick auf die nicht zu unterschaetzende sexualethische Komponente - naehergebracht hast ! Aaahhhh , you gotta love girlzzz !!! ;P 
<s> Ich bezog mich natuerlich auf das huebsche Exemplar auf dem Boden und nicht das labberige , vor 5 Jahren aus der Mode gekommene Skinny-Zebra-Pattern-Ding auf der Bank , iiiiiiiiiih ! ;P 
<s> Nein , nein , natuerlich nicht . Ich wollte lediglich dezent darauf hinweisen , dass dasselbe Outfit mit einer geringfuegig anderen Handtasche fuerchterlich unmodisch daherkommen koennte . Man muss da allergroesste Vorsicht walten lassen ! ;P 
<s> Ja , dann mach's besser und unterrichte die Kids eben selbst . George Romero ist wahrscheinlich nur durch Zufall beruehmt geworden und hatte nie was auf dem Kasten - ja is klar ... Und im Gegensatz zu den schleimigen CEO-Typen jetziger Konzerne , kuemmert er sich wenigstens um den Nachwuchs . Und das ist keinesfalls nur Imagepflege , sondern weil er ein Spieler ist und ihn die Materie und die Personen wirklich interessieren . 
<s> Nova , Lexx :  Pah , habt ihr meinen entzueckenden , durchtrainierten Jog-zum-Gamestop-Popo gesehen ? ;P 
<s> Ja und ? Deshalb koennen sie trotzdem ihre Fachkenntnisse mit den Studenten teilen . Erfolg hat nicht unbedingt mit Koennen zu tun , sondern heute vielmehr mit Beziehungen , Geldschmiere und Glueck . Ausserdem war Romero seinerzeit eine absolute Koryphaee . In punkto Game-Design , Level-Design und Spielmechanik ein absoluter Gott . 
<s> Nein , nein , du missverstehst seine Intentionen . Das dient lediglich seiner erfolgreichen Immersion in die fremde Lebenskultur , um den japanischen Spieleentwickler auf soziokultureller Ebene ganzheitlich zu begreifen . Aufgrund von Joergs Bemuehungen werden wir die tiefenpsychologischen Mechanismen hinter der Kreation von Mangamaedchen endlich besser begreifen . - Fragen dieser Art haben mich seit jeher um die Nachtruhe gebracht ... 
<s> Nun , diese sozialkritische Betrachtung japanischer Lebenskultur und Sexualethik sind wir unserer hochgradig intellektuellen LeserInnenschaft einfach schuldig . Danke Joerg ! 
<s> Hell , yeah ! And fashion , too ;P 
<s> OMG , OMG ! Die High-Heels zusammen mit DER Handtasche sind ja wohl Killer ! - Jetzt brauche ich wirklich ein Abo , um die restlichen " unbeabsichtigten " ( ja , is klar ... ) Fotos zu sehen . ;P 
<s> Yay , Retailers ! - Wieder ein guter Grund , den Popo zum Laden zu bewegen anstatt faul auf der Couch downzuloaden . ( Letzteres dauert sowieso 100x so lange wie der Gang zum Laden ... ) :) 
<s> Na , zumindest war diesmal nicht ich der Doedel , der es ausgeplaudert hat ... 
<s> Da faellt mir spontan ein : was ist eigentlich aus " Killcreek " geworden , Romeros Schnuckelchen aus Daikatana-Tagen , die ihn bei einem Quake-Deathmatch so plattgemacht hat , dass er sein Keyboard an der Wand zertruemmert hat - oder war das etwa diese Brenda Romero ? --- Ist doch wichtig , dass man sich ueber Klatsch auf dem Laufenden haelt , gelle ? ;) 
<s> Endlich mal einer , der es merkt , danke :) Die Anspielungen waren wohl zu subtil fuer die breite Masse . 
<s> Die Welt braucht EA's Finsternis , ebenso wie die Milchstrasse ihr schwarzes Loch im Zentrum braucht . Wie sonst koennten wir uns die ganze Zeit froehlich um dasselbe Thema drehen und uns gegenseitig auf die Schultern klopfen wie nett WIR sind . :] 
<s> " Sake ist ein Gericht , das am besten kalt serviert wird . " ( Star Trek ) 
<s> Oh , for God's SAKE !! ;P 
<s> lol - immer noch eine der besten Filmszenen aus einem der besten Filme :) 
<s> Eine gute Wahl fuer EA . Er sieht irgendwie boeehhse aus mit dem stahlharten Schmollmund , den abgruendig-dunklen Flaechen um seine Augen und der linken Stirnhaelfte , wo sich bereits jetzt die Wurzeln eines Horns als Wirbel abzeichnen . Man beachte auch das linke Ohr , das gerade munter am Implodieren ist , da hier die Metamorphose ihren Anfang nimmt . - Wenn der Typ jetzt noch bruellt : " DLC ist geil ! " stimme ich sofort zu und kuesse ihm die Pferdefuesse ! ( kommt man fuer unentwegtes EA-Bashing eigentlich in den Himmel oder in die Hoelle ?? ) 
<s> Na gut , sagen wir : er WAR mal ein guter Game-Designer . Solange er also nicht ueber Management , neue Designversuche oder Daikatana spricht ... okay , vielleicht sollten sie den Kids doch lieber jemand anderes schicken lol 
<s> Stimmt ja , wir waren ja damals Japans Schwippschwaeger . Na dann nix wie hin , ehe die naechste Generation sich nicht mehr daran erinnert . Mit etwas Glueck geht der Saki immer noch aufs Haus , hihi :] 
<s> Ach komm schon , gib dir 'nen Ruck : Romero ist ein phantastischer Game-Designer , der den Kids viel beibringen kann . Klar , Daikatana war ein Flop , was aber nicht an der Story oder dem Leveldesign , sondern an schlechter Kommunikation zwischen den Entwickler-Teams lag . Mit besserem Management haette die Katastrophe verhindert werden koennen . Zugegeben : managen kann Romero nicht . Also solange er seine Klappe haelt und den Studenten nur Game-Design-Tipps gibt , wird schon alles glattgehen :] PS : Allen Meckerpoetten zum Trotz liebe ich Daikatana trotz seiner Schwaechen und habe mich mit Romero letztes Jahr sogar einmal privat unterhalten - irre , dass er sich dafuer sogar Zeit genommen hat . Sonst kriegt man da nur die Sekreataerin , wenn man e- mailed . 
<s> Es bringt Menschen jeglichen Geschlechts zusammen . Es ist ein Wunder ! 
<s> Also , dein Toiletten-Tipp ist auf jeden Fall Gold wert . Das erspart uns den entsprechenden Bildzeitungsartikel , falls er da versehentlich ins Damenklo getapert waere . Als Erwachsenenmagazin muessen wir ja schliesslich den Status Klo wahren ! Auch und gerade bei unseren japanischen Nacktbarn ! 
<s> Ha ! " Weltherrschaft an mich reissen " steht auf meiner Liste gleich hinter " Sandwich packen " und " Katze fuettern " . Und jetzt steht da sogar noch " Nemesis pel . Z bis an die Grenzen von Raum und Zeit jagen " . - Aber eins nach dem anderen . Zunaechst die Weltherrschaft . Prioritaeten sind wichtig . 
<s> Hach ja , wenn es doch nur immer so einfach waere , die Unglaeubigen zu bekehren ... 
<s> Jaja , und in Japan sind Begleitdienste ohnehin Teil einer jeden Business-Transaction . Wahrscheinlich erfahren wir darueber morgen mehr . ;) 
<s> Hihi , ich habe mich schon die ganze Zeit gefragt , wieso er dich nicht mit eingesteckt hat , damit du ihm bei der Translation zur Hand gehen kannst . :] 
<s> ICH habe sie alle gesehen . Komplett . Restlos . Ohne Ausnahme . In ihrer ganzen Pracht . Sie waren wundervoll . Einfach nur wundervoll . Ahhh , wenn ich nur daran denke , an den liebreizenden Anblick und die begleitenden Worte des grossen Langers , deren Silberklang mir immer noch in den Ohren schwebt wie Gloeckchen im lauen Sommerwind . - Schon Scheisse ohne Abo , was Darth ? Muhahahahahahahaaaaa ;P 
<s> Jaja , dafuer muesste ich eigentlich die " Dooftrottel-User Trophy " UND die " Chefredakteur's Schosshund Trophy " alle beide gratis bekommen , oder ? ;P 
<s> Da isser ja ! Yay ! ( Und nach Begutachtung aller Bilder :  Danke fuer die interessanten Einblicke in die japanische Lebenskultur ! Das war ja mal sehens- und lesenswert ! ) :] 
<s> Yay ! Haette ich nicht gedacht , dass Rockstar es mal wieder durchziehen . Aber wie man schon sagt : " If it ain't broke , don't fix it ! " Rockstar fasziniert mich aufgrund der Tatsache , dass sie seit ueber 10 Jahren das gleiche Spielprinzip auftischen , es aber immer noch irgendwie Spass macht . Die GTA-Reihe beweist , dass man das Rad nicht immer neu erfinden muss . Einfach nur einen sexy Reifen und eine coole glaenzende Radkappe drauf und es rollt schoener denn je . 
<s> Ich gebe zu , dass ich letztens zumindest bei Filmen etwas zu hibbelig geworden bin , um es durch den ganzen Abspann zu schaffen . Es haengt allerdings auch vom Film / Spiel ab . Die meisten games heute bieten leider nur noch sehr langweilige Credits , ohne grossen Schnickschnack , was man aber meistens sofort erkennt . - Wenn die Credits zumindest Art-Design , einen guten Soundtrack oder interessante Effekte bieten , schaue ich schon mal komplett zu . - Und ja : bei manchen Spielen waere man selbst Schuld , wenn man zu frueh geht - z. B. Ico . --- Ich werde mich bessern ;) 
<s> Oops , I did it again ! - Ich geb's ja zu ... ;P 
<s> Hmm , Criterion , nennt man so etwas nicht " Stockholm-Syndrom " ? 
<s> Das klingt wirklich nach einer schoenen ( Kurz- ) geschichte . Woher hast du das Zitat ? PS : Wie schaffst du das nur immer , meine Zynikerschale zu durchbrechen und mich zum Nachdenken zu bewegen . :) PPS : Hach ja , wissenschaftliche Abhandlungen sind mir vom Studium her mehr als vertraut . Allerdings auch deren Grenzen . Und wenn jemand wie der Herr Nachtfischer eine einzige Theorie unter tausenden mit dem Eifer eines gewerkschaftslosen Kreuzritters verteidigt als sei es ein universales Faktum , kann ich einfach nur mitleidig laecheln - zumal die vorliegende Spieltheorie auf mich nicht einmal stringent und ueberzeugend wirkt . Aber wir sind ja tolerant - und wenn er sonst nichts zu tun hat , bitte ... PPPS : Wir sollten mal wieder im PN chatten , Blauhase - It's been a while :] 
<s> Ja , alle drei ... 
<s> Dankeschoen fuer die Info ueber die offenbar nicht-existenten Console-Wars in der Redaktion . Dann darf man ja aufatmen . Bei euch herrscht also Objektivitaet pur . - Oder zumindest grandios gelungene Meinungsmonarchie des redaktionellen Establishments . :] PS : Hey ! Nichts gegen meine News . Die waren in letzter Zeit sogar SEHR kurz , so rund um die Null Woerter ! ;P PPS : Bladerunner ? Das ist doch einer meiner Lieblingsfilme . - Mist , da kommt schon wieder kein Fight zustande . Menno , was verstehen wir uns alle mal wieder gut . Das ist hier ja sowas von friedlich , dass es Dramaturgen , Kriegspolitiker , Talk-Show-Moderatoren und Diplompsychologen vor Langeweile in den Selbstmord treibt ... 
<s> LOL - das wusste ich ja nicht mal . OMG , komme ich mir jetzt doof vor . Furians koennen also ganz normale englische Vornamen haben ? Wow ! Da kann ich Riddick ja von jetzt an kurz " Dick " nennen , sweet :-)))) 
<s> LOL - und mal eine Frage : wer ist Richard B. ?? :) 
<s> You got issues , dude ... ( see my other comment ) ; ) 
<s> ?! Stimme 100 % zu . Und wenn du erst lesen wuerdest statt mit Vorurteilen um dich zu schlagen und Leuten nicht Dinge in den Mund legen wuerdest , die sie gar nicht gesagt haben , wuesstest du das schon . Wie gehabt , ich finde deinen Argumentationsstil narzisstisch und ignorant , weshalb ich keinen Grund sehe , weiter mit dir darueber zu verhandeln . 
<s> Was einem an einem Spiel gefaellt oder nicht kann aber nur bedingt oder gar nicht theoretisch erklaert werden . Es ist eine absolut individuelle Entscheidung , basierend auf intimsten Vorlieben und dem persoenlichen Emotionshaushalt . Mit Theorien magst du pauschale Aussagen treffen koennen , die das Gro der Spieler betreffen , aber niemals das beschreiben , das Leute im Einzelnen erleben , interessant finden , toll oder miserabel finden . 
<s> Eine sehr pauschalistische und noch dazu weitgehend missverstandene Interpretation meiner Kritik . Um nicht zu sagen : enttaeuschend . Unter diesen Voraussetzungen ist ein weiterer Diskurs dieser Sachgehalte mit dir leider hinfaellig fuer mich . 
<s> Stimme 100 % mit dir ueberein . :) 
<s> Dankeschoen fuer die Info. Mit Dear Ether bin ich noch nicht vertraut , habe aber schon einige Screenshots gesehen und Artikel gelesen . Klingt so wie Journey , Ico , Limbo etc. - Spiele , die man eher wegen der emotionalen Reaktion spielt als wegen des Gameplays - ist aber ab und zu mal ganz schoen , wenn man auf dem Emo-Trip ist , hihi . Von Outlast habe ich noch gar nicht gehoert , aber das duerfte mich natuerlich SEHR ansprechen , weil ich A- TDD einfach so genial fand . Muss ich mich mal drueber schlau machen . THANX :-))))))))))) 
<s> Du hast gewonnen , mir faellt einfach kein weiteres Zitat bezueglich " speed " mehr ein . - Wowie , wir sollten uns mal treffen und uns das Ding reinziehen . Du bist der harcore-igste Riddick-Fan , den ich bisher getroffen habe . :] 
<s> Ja , sag ich doch ! - Yay , da stimmen wir wohl ueberein . :] 
<s> Interessanter Artikel . --- Zu Burgun kann ich nur sagen :   Seine Theorien erinnern mich an den traurigen Versuch , kreative Prozesse und deren Resultate , sprich : Kunstwerke , anhand ganz konkreter Mechanismen analysieren und kategorisieren zu wollen . Waehrend das an sich ein durchaus faszinierendes Unterfangen ist , vergisst er dabei jedoch , dass Kunstwerke letztendlich unantastbar sind , dass man ihre Wirkung zerstoert , wenn man versucht , sie mit intellektuellen Schablonen abzumessen und dass man ihre Intention missversteht , die einzig darin besteht , dem Betrachter / Spieler einen individuellen Bezug und interpretativen Zugang zu ermoeglichen , im Rahmen dessen sie / er Sinngehalte erschliesst , wahrnimmt , erlernt oder bereits existente bestaetigt vorfindet . Ebenso wie gesellschaftlich etablierte Kunstformen sind Spiele ( ich persoenlich betrachte sie selbst als kuenstlerische Prozesse ) in erster Linie ein Ausdruck von Emotionen , keine systematische Aneinanderreihung von nachvollzieharen Systemen , selbst wenn diese ihnen natuerlich notgedrungen zugrundeliegen . Ebenso wie bei der Kunst sollte sich niemand , zu keiner Zeit , anmassen , behaupten zu koennen , wo bei Spielen die Grenzen verlaufen oder wie genau sie sich im Idealfall verhalten sollten . Eben das ist es , was Kreativitaet zerstoert : sich Spielen mit analytischen Werkzeugen und Theorien anzunaehern ist exakt der Kardinalsfehler , der sie ihrer wahren Intention beraubt . Burgun macht den Fehler , dort zu analysieren , wo stattdessen eine Tasse Tee , ein gemuetliches Sofa und ein beherzter Griff zum Controller erfolgen sollte . Einen Titel wie Skyrim SEZIERT man nicht , wie ein Psychiater auf Speed , man SPIELT ihn . Ein Spiel wie Journey oder Metro Last Light nimmt man nicht Schicht um Schicht auseinander , man ERFAEHRT es ganzheitlich mit offenem Geiste . Also nehmen wir doch Burguns Aeusserungen und zerreissen sie ebenso wie dereinst die erste Seite eines pseudo-didaktischen Buches mit einer kalten wissenschaftlichen Grafik in " Dead Poets Society " , und lauschen der Geschichte , die die Spiele erzaehlen . - Und was Burgun betrifft : Get lost , nerd ! ;) 
<s> There's only one speed : mine ! 
<s> Doch , Tooms , genau dort gehoerst du hin , falls du dich irrst , hihi " all back of the bus and shit " ( mein Lieblings Tooms-Zitat ) 
<s> Hey Benjamin :] Naja , war ja auch nicht als Kritik an unserer GG-Wertung gemeint . Danke fuer die detaillierte Eroerterung des Sachverhalts . Sicherlich ist es am Ende reine Geschmackssache und das Setting von ATDD sagte mir einfach 100 % zu . Ich bin etwas Schloesser-o-phil veranlagt . ;) Aber das heisst natuerlich nicht , dass ich AAMFP keine Chance geben werde . Werde ich sicherlich zu gegebener Zeit mal selbst spielen . PS : Ueber die frueheren Titel kann ich leider gar nichts sagen . Da verlasse ich mich ganz auf deine Beurteilung . 
<s> Danke , das habe ich gebraucht . Endlich kann ich wieder frei atmen . * hechel * Stimmt , Riddick ohne Schleich-Komponente waere unvorstellbar . Da muessen wir uns vielleicht also gar net sorgen . :) 
<s> Finde ich absolut klasse . Und nicht nur fuer alle derzeit koerperlich behinderten Mitmenschen , sondern ueberhaupt . Ich habe mich schon immer gefragt , was so in 50 Jahren passiert , wenn ich mit Gicht im Rollstuhl sitze und auf die wahnwitzige Idee komme , ein letztes Mal in diesem Leben mit dem Gunzerker durch Borderlands 2 zu watscheln . Endlich gibt's Hoffnung . 
<s> Yay ! Eine gute Nachricht fuer Thief-depravierte Stealth-Action-Fans . Ich bin schon ganz Ohr :] 
<s> OMG ! Riddick ist ja wohl immer noch der coolste und sexyste maennliche Movie- und Gamecharakter jenseits von Karl Urban als Eomer / McCoy . Bitte mehr davon , sowohl was eine Chronicles of Riddick Fortsetzung betrifft als auch ein neues Riddick-Game . Yay ! --- Nur eine Frage habe ich : wieso kein Stealth-Action wie in COR-EFBB und COR-DA ? Wieso freaky-deaky Multiplayer ?! Waere doch eigentlich logischer gewesen , die Serie nach ihrer langen Abwesenheit erstmal mit einem guten SP-Titel wieder aufzuwaermen ( ? ) 
<s> Weibliche Spielcharaktere kick a $$ ! ;) Und wann bekommen wir dann endlich mal eine Protagonistin in einem GTA Hauptspiel ? Die fiese Ueberzicke aus dem neuen Dredd-Streifen mit Karl Urban kommt einem unweigerlich ins Gedaechtnis ... 
<s> Danke , Taris . Ich habe ein bischen auf Youtube geschaut und kann dir nur zustimmen . Es fuehlt sich echt anders an als ATDD . Leider :( 
<s> Geschmacklos finde ich es nicht unbedingt . Dann duerfte man auch nicht Quake 4 mit seinen widerlichen kybernetischen Experimenten , Dead Space , Bioshock etc. spielen . Hier wird ein historisch-reales Szenario einfach fiktiv weitergefuehrt , also eine synthetische Zukunft erdacht - und an einem solchen Denkexperiment ist m. M. n. an sich nichts auszusetzen --- solange das Spiel die richtige Seite propagiert , was es ja wohl eindeutig tut . Aber : wenn das Spiel im gleichen Atemzug nur auf den Gore-Factor setzen wuerde , oder die Experimente einzig zur Effekthascherei verwenden wuerde , haette auch ich meine Probleme damit . So etwas sollte lediglich angedeutet werden . Gutes Beispiel : Half Life 2. Hier wurde die Pforte zu der grauenhaften Wahrheit hinter der City 17-Fassade nur ein klein bischen geoeffnet und der eigentliche Horror unserer Fantasie ueberlassen . - Das ist im Endeffekt weit schauriger . 
<s> Ja , wenn die Demo gegen zuviele Scripts und Cutscenes steigt , komme ich auch mit . Das nervt einfach nur . Um eine gute Story zu erzaehlen , muss man die Ego-Perspektive nicht verlassen , das bringt einen nur aus der Handlung . Vielleicht geht Bethesda mit der Dramatisierung der Serie ja ueber Bord und verwandelt einen reinrassigen ( pun intended ) Shooter in einen - naja - Bethesda-Titel :) 
<s> Waere ja das erstemal , dass es einem Wolfenstein-Titel tatsaechlich gelingt , eine tiefgruendigere Story ( ich sage ja nicht : gute ) zu liefern und nicht davor zurueckzuscheuen , dramatische Gehalte auch ganz ohne den beruechtigten " id-Humor " darzustellen . Der war bislang ja zumeist der Atmosphaerekiller : Ich sage nur :  Super-Turbo-Turkey Puncher 3 ( Doom ) , Wirres Gefasel der Golden Dawn in Wolfenstein 2009 und ... oeh ... B. J. Blaskovicz - koennen wir den nicht mal endlich in I. M. Boobsophile oder was aehnlich Intelligentes aendern ?! 
<s> Gegen Kriegspropaganda in Spielen ist nichts einzuwenden , solange sie gut gemacht ist , das Adrenalin in die Hoehe pumpt und ein ungemein boeeehses Feindbild portraitiert , bei dem es sich lohnt , 12 Stunden auf dem Popo zu sitzen und sich am Controller abzumuehen . - Nur leider ist all das bei COD nicht der Fall . Dann doch lieber wieder die Helghast , Nazis , Nekromorphs und Leute , die nach Filmbeginn ins Kino gebaselt kommen . 
<s> " Master-Rasse hochintelligenter Pinguine " LOL - ich werd ' nicht mehr :-)))) 
<s> Schade . Und ich wollte mich schon reichklagen . ;P 
<s> Stimmt . Habe mich gerade daran erinnert wie Munition funktioniert . Die Reaktion geschieht ja im Raum zwischen Patrone und Patronenhuelse ... also geht's dann ja wirklich ! Irre ! Muss man nur aufpassen , dass man nicht wild ins All ballert , sonst fuehlt sich vielleicht jemand von der Betelgeuze 3000 Jahre spaeter angemacht , wenn ihm das Projektil direkt in die Eiscreme platscht . Die diplomatischen Graetschspruenge , um einen interstellaren Krieg zu vermeiden , waeren nicht auszudenken . 
<s> Yay , COD ! Ein Spiel mit Niveau und unerschuetterlichem , wissenschaftlichen Fundament . Danke fuer den Artikel . Durchaus faszinierend :] @LegendaryAfanc : kannst du auch was zum Thema explodierende Feuerloescher auftreiben ? ( siehe weiter unten )  ; ) 
<s> Muesste man mal nach Feuerloescher-Katastrophen googeln und schauen , was da so kommt . - Also ich denke mal , selbst WENN einer wirklich explodieren koennte , wird es weit weniger spektakulaer zugehen wie im Spiel . Und schon gar kein Flammenball . Wahrscheinlich nicht mal so sehenswert wie Haarspraydosen in der Mikrowelle . 
<s> Ja klar , und Zahnpasta macht verrueckt , Die Bild hat recht , Angela Merkel ist ein Typ und ich bin kein bischen sarkastisch . Noch so ein Kalauer von dir und ich hoere gar nicht mehr auf , zu lachen . Also gib dir Muehe ! ;p 
<s> Ach , du wolltest das ERNSTHAFT ausdiskutieren ? Ooops ... :] 
<s> Kommt darauf an , wieviel Sprengstoff du in das Ding reinpackst . Immer noch am zweifeln ? Hey , SO VIELE Spiele koennen einfach nicht falsch liegen . :) 
<s> Aeh ... hatten wir UWE BOLL erwaehnt ? ;P 
<s> Ja , aber du brauchst Luft , um sie abzuschiessen ;P Also muessten die Tortenkoeppe schon aus ihren Raumschiffen heraus schiessen . Also quasi mit Armor-Piercing-Bullets einmal ganz locker und leger durch die Aussenwand ihrer Schiffe ballern . Oder direkt durch die Fenster . Ja , is klar ... Ich weiss schon , warum ich COD lieber den Teens ueberlasse ... PS : Jetzt , wo Pluto kein Planet mehr ist , der alte Hochstapler , koennte es natuerlich in seinem Orbit moeglich sein , Handfeuerwaffen im luftleeren Raum zu gebrauchen . Da der Planet nicht mehr existiert , herrschen in seinem nicht-existenten Orbit natuerlich auch keine an planetare Orbits gebundenen Naturgesetze mehr vor ... OMG ich brauche Urlaub ... 
<s> " NOOOOOOOOOOOOOOO !!! " ( altes Darth Vader Zitat ) 
<s> Nee , dann doch lieber spielen . Gangsterfilme reizen mich nicht . Es sei denn sie heissen Pulp-Fiction , Sin City oder From Dusk Till Dawn . Oder The Sopranos . Oder Dexter . Oder Miami Vice ... --- Okay , okay : gute Idee :] 
<s> Ja nun , war auch echt daneben von dir , nach der Farbe seiner Unterwaesche zu fragen . ;p 
<s> Jaja , und falls es Mortal Kombat-artige Fights gibt , bitte eine gute Imitation des Announcers : " Flawless Victory !! " , " Finish Him !! " . --- Ich habe schon jetzt all mein Geld auf den Underdog gesetzt :  die WiiU ( diese Konsole , die ausser mir und Nintendo sonst niemand kennt ... ) 
<s> Intelligente Menschen kaufen unter anderem auch danach wie sie behandelt werden . Nicht jeder ist masochistisch veranlagt , also Tschuessi , MS ! :] 
<s> Hihi , ist das gut oder schlecht ? ;p 
<s> Ja , wollen wir mal nicht hoffen . Amnesia TDD fand ich klasse . :) 
<s> " voll automatisierte Geisterbahn " Klingt so , als ob die Leuts von Eurogamer versehentlich das Youtube Let's Play angeschaut haben , statt selbst zur Maus zu greifen . ;P Genau das werde ich jetzt tun , um herauszufinden , ob der Titel wirklich so wenig interaktiv ist wie sie behaupten . Die Diskrepanz zwischen Eurogamer und den anderen Mags ist ja schon etwas erschreckend ... 
<s> USERFRAGE : Mal etwas ganz anderes , liebe Redaktion : eure Gesundheit betreffend . Neuerdings , als es im Thread mal wieder heiss her ging , als wir uns um Hardwarefragen gepruegelt haben und unsere Lieblingstrolle und Vorzeige-Fanboys in die Schlacht geschickt haben ( waehrend wir uns dezent im Hintergrund hielten und dem lustigen Gemetzel zuschauten ) kam mir ein ungemein wichtiger Gedanke : Gibt es bei euch in der Redaktion eigentlich auch ab und zu solche hitzigen Diskussionen um PC- und Konsolenhardware ? Knueppelt ihr euch auch gerne mal grundlos aber gern in Mortal-Kombat-maessigen Fanboy-Fights zu Ehren eurer persoenlichen Lieblings-Plattform ? Zieht ihr mit ebenso zelotischem Eifer wie wir gegeneinander in die Schlacht ueber winzigste Gameplay- und Designfragen unserer Lieblingstitel ? --- Oder seid ihr nach langjaehriger Meditation ueber solche User-Allueren erhaben und geniesst jede neue Entwicklung im Spiele-Nirvana in freudiger Eintracht und erbaulichem Gespraech miteinander ? :] Liebe Gruesse , Freylis 
<s> Ja , wissen wir . Und ein PC ist beim Erscheinen auch bereits wieder veraltet . Und wen kuemmerts ? Mich jedenfalls nicht . 
<s> Ich finde den Satz voellig verstaendlich . Brauchst du mMn . nichts aendern . Das waere nur Korinthenkackerei und Verschwendung von Lebens- / Spielzeit . :] Oh , PS : sehr guter Artikel . Ich wollte schon immer mal mehr ueber diesen Kult-Titel erfahren . Danke dafuer :) 
<s> Naja , abwarten . Gut Ding will Weile haben . Dauert ja immer ein paar Jahre , bis die neuen Engines die Konsolen so RICHTIG ausnutzen - und bis die neuesten Developer Kits auch zu den letzten Entwicklern in Hintertupfingen vorgedrungen sind . Einziger Lichtblick :  Die PS4 hat sich der PC-Hardware schon so weit angenaehert , dass es diesmal etwas zuegiger vonstatten gehen sollte , bis man wirklich gute Ports und Exklusivtitel sieht . Was den Witcher 3 betrifft :  Dann haut mal in die Tasten , damit es uns WIRKLICH von den Socken haut ! 
<s> sweet :] 
<s> " Der hockt nur da , glotzt in die Luft und murmelt unverstaendliches Zeug - der koennte noch Spiele-Autor werden ! " - war mein absoluter Favorit in dem Preview . :) 
<s> Ich persoenlich finde die Serie zwar in puncto Schreibstil und Humor etwas ueberbewertet - aber selbst wenn sie nicht ganz so gut wie ihre Vorbilder im Geiste ist , verdient sie immer noch ein dickes Lob . - Mal davon abgesehen : wieviele smarte Classic-Adventure-Titel kommen heute schon auf den Markt ? - Ich warte auf die komplette Edition und hoffe , dass ich alle Titel dann im deutschen Original bekommen kann ( keine Ahnung wie das englische Voice-Acting ist - aber bestimmt nicht so gut ) . 
<s> LOL - wowie , das haette ich jetzt nicht gedacht . Gute , alte Happy Computer , hihi ! Okay , der Punkt geht an dich . Wahrscheinlich werden wir Meckerpoette langsam auch einfach zu alt und zu uebersaettigt , um Innovation ueberhaupt noch zu bemerken , selbst wenn sie geschieht . Ich nenne es das " 6th Sense-Syndrom " . Das war zusammen mit " Carnival of Souls " und " Angel Heart " einer der ersten Filme , in denen der Protagonist von Anbeginn tot war . Inzwischen kennt man das Schema . Dennoch bleibt es ein cooles Konzept . Innovation haengt scheinbar auch ganz vom Betrachter ab . Wie wuerden wir ueber dieselben Spiele denken , wenn wir 12 waeren ? ... Guter Denkanstoss ! - Du hast meine sarkast-o-phile Schale heute erfolgreich geknackt . Zumindest heute . :] 
<s> Uh-oh , bin ich jetzt etwa schon wieder in Japan beruehmt , ohne es zu wissen ? Genau dieselbe Scheisse wie mit Skype letztes Jahr ... Hoert das denn nie auf ? ;P 
<s> In einer Branche , in der " Innovation " inzwischen beinahe zu einem Fremdwort verkommen ist , ist es einfach grandios , wenn ein Publisher sich einmal froehlich auf die eigene Schulter klopft und dabei den Begriff in den Mund nimmt . - Schade ist nur , wenn das Wort dabei in einem Atemzug mit all den anderen Begriffen verwendet wird , die fuer gewoehnlich potenzielle Innovationskiller sind . - Aber nichts fuer ungut , Activision , ihr seid schon ein paar ganz tolle Hechte ! Doch , doch ! ;) 
<s> Yikes ! Ich schraube gleich noch meine PS3 auf und gucke nach . Wer weiss ... ;) 
<s> Ihh wie grauenhaft ! Deine Freundin ist ja so booeehhse ! Das ist natuerlich ein klarer Scheidungsgrund . Und auf jeden Fall noch beim Hinausgehen fuer " emotional damage " verklagen . ;) PS : Good 2 C U ! :) 
<s> Nee , ist schon klar , mir ging's eher ums Prinzip und nicht wie MS das im Fall der neuen Xbone Betriebsbedingungen handhabt . Ich finde die Entwicklung einfach graesslich . Frage mich , was als Naechstes kommt : Iris-Scan des Benutzers per Kamera oder Fingerabdruck per Controller , dass auch ja kein unerlaubter Benutzer spielt ... :) 
<s> Oh mein Gott , die Rechtsverdreher und Wortklauber von Microsoft sollten als Used-Car-Salesmen arbeiten . Die ganze Diskussion ist Augenwischerei und so unnoetig wie eine Magen-Darm-Grippe . Das einzig Interessante daran ist die traurige Tatsache , wie sehr die Individualisierung unserer Lebensbezuege bereits vorangeschritten ist , wenn nun offenbar sogar im eigenen Heim jedes einzelne Familienmitglied seinen eigenen Password-geschuetzten Account benoetigt . Was soll das ?! Es soll auch noch Haushalte geben , wo Menschen miteinander kommunizieren und die Medien gemeinsam benutzen und wo Vertrauen herrscht . - Leider entspricht die Welt der vernetzten und sozial vereinsamten Individuen exakt der vor 15 Jahren verlautbarten Wunschvorstellung von Bill Gates . Na denn , Prost , Bill ! 
<s> Kein Online-Zwang , kein bescheuertes Auktionshaus . Guter online-Koop , aber nur dann , wenn ich das will . Ahhhhhh , genau das Richtige fuer einen Control-Freak wie mich . Was lange waehrt , wird endlich gut . Genau auf DIESE Version habe ich all die Jahre gewartet . Danke :) 
<s> Das ist jetzt wirklich nicht boese gemeint , aber ich wuerde dir ( wie auch allen anderen Mit-Reportern , mich selbst eingeschlossen ) anraten : am besten erst mit dem News-Reporter kurzzschliessen , bevor man Kritik verbalisiert ( Matrix oder PN ) - oder erst ausreichend recherchieren . Denn sonst wirkt konstruktiv gemeinte Kritik manchmal ungewollt destruktiv , auch wenn man es echt nicht so gemeint hat . :] 
<s> Wurden nicht einige von denen eingedeutscht und andere nicht ? Ich sehe fast ueberall eine Mixtur aus englischen und deutschen Titeln , nicht nur bei GG . 
<s> Short but sweet . Und das Voice-Acting hinter Tiny Tina war mal wieder genial . Habe mich gut amuesiert :) 
<s> nice :) 
<s> " Open World im klassischen Sinne passt hier einfach nicht . " Pfff , du bist ja phantasielos ! Schaem dich ! Husch , husch , ab in die Ecke da und ueber Design nachdenken , dann fallen auch dir bestimmt tolle Sachen ein . ;) Da koennte man doch alles Moegliche zaubern . Mir kommen spontan dutzende von Ideen , wie man eine Sci-Fi-Post-Apo Unterwasserwelt gestalten koennte . " Im Garten eines Kraken moecht ' ich sein ... " :) 
<s> Och , du bist ja auch ein ganz Lieber ! Danke auch an dich ! :) 
<s> PS : @mrkhfloppy :  Danke fuer die News , die informativ und auch nett geschrieben ist :] 
<s> Ach sooo ! Ich dachte immer , das WiiU waere ein gebrauchtes Wii ( WiiUsed ) . Wow . Wieder was gelernt . ;) 
<s> Iiihh , NBA oder Football will ich aber auch net . Dann lieber Thief 4. :) 
<s> I WILL go " postal " if I see another Uwe Boll flick ... ;) 
<s> LICHT !! Schleichfahrt / Aquanox war ein absolut faszinierendes Franchise . Wenn ein Sequel rauskommt , ist es schon so gut wie gekauft . Ich kann mir die Verbesserungen dank neuer Hardware schon ausmalen , dass mir das Wasser im Munde zusammenlaeuft . Wird Zeit , dass man die Stationen , an denen man dockt auch in 3D-Manier erkunden kann , Unterhaltungen fuehrt , Haendler besucht und vielleicht sogar Schusswechsel hat . Eine Kombination von FPS und U-Boot-Sim waere erstrebenswert . - Kaum auszumalen , was man nicht alles aus dem duesteren Unterwasserszenario herausholen koennte !!! Absolut gespannt , absolut begeistert , absolut am Daumen druecken , dass sie dem Projekt eine Chance geben !! 
<s> Aber bitte nur mit sauberen Schuhen ! 
<s> " TGIF " Yeah , no shit . I can't wait . 
<s> Es ist Donnerstag . Heute ist mir NICHTS peinlich . Gestern war Mittwoch , da war's genauso . :] 
<s> Ach , nu sei still und flame schoen ! :) 
<s> Wusste ich's doch . Jetzt wird zugeschlagen ! See ya in MP , guys ! :) 
<s> Wir sind zufrieden mit unseren Vorbestellungen . [ ... ] Warum sollten wir also noch Sachen beilegen ? Naja , Sony , das muesst ihr zwar nicht , aber ihr koenntet . Wenn ich ein neues Auto kaufe , gibt mir der Haendler hier auch noch ein kleines Schmankerl dazu . Bessere Lautsprecher , freier Satelliten-Empfang fuer ein paar Monate , bessere Sitzbezuege , etc. . Habt ihr nicht gewusst : " If you give more hugs , you receive more kisses ! " :) 
<s> So wie das hier im Thread abgeht , scheint sich wieder einmal die Annahme zu bestaetigen , dass Videospiele eine Art moderne Religion darstellen . Ihre verschiedenen Gattungen werden mit geradezu sakraler Faszination verehrt und angebetet - und bei der Hinterfragung einzelner Gehalte mit zelotischem Eifer verteidigt . Eigentlich sollte es mich gluecklich stimmen , dass die einst diffamierte , allenfalls teilgesellschaftlich akzeptierte Spielkultur heute einen derartigen Stellenwert in unserem Leben geniesst . - Aber irgendwie macht es einem auch Angst , wenn man beobachtet , wie in einem Thread Gehalte wie SP / MP Verbalschlachten verursachen , die in sich in der Zeit der Kreuzritter und Muselmanen ebenso wohl gefuehlt haetten . - Ich nehme mich da selbst natuerlich nicht aus , weshalb ich es vermieden habe , weiterzudiskutieren . Es fuehrt zu nichts . - Vielleicht koennen wir mal einen Gang zurueckschalten und was Nettes zusammen spielen ? Man sagt ja nicht umsonst : " Play nice ! " :-))) 
<s> Ich nicht . Ich nehm ' das Geld und verscherbel die Seele von jemand anderem . ;) 
<s> Menno , nun lass doch Tr1nity in Ruhe ! Oder wir oeffnen mal die Buechse der Pandora und erklaeren dir , wie DEINE Kommentare hier letztens so " rueberkommen " . Easy man , easy ! :) 
<s> Soso , du hast es dir also wirklich besorgt . Wie schoen ! a ) macht nix , wir koennen die Gegner deinem Char-Level angleichen , da gibt's eine Option . b ) nur die Harten ... c ) ich doch auch , ich muss immer minutenlang innehalten , wenn es romantische Ausblicke gibt - macht aber nix , denn strategisches Vorgehen ist bei dem Spiel eh besser . d ) oeh ... das koennt dann doch ein Problem werden , muessten wir mal antesten . Hast die Telekom net bezahlt ? ;) 
<s> Hey , bevor all das Adrenalin hier noch heisser laeuft mal was anderes : Will jemand mit mir in ca. einer Stunde DEAD ISLAND im MP spielen ? ( ist nicht mal von EA ) LOL 
<s> Ja , die meisten davon koennen dich nicht leiden . Komisch , ich finde dich total nett - weiss gar nicht , was die haben ;p 
<s> + 1 Yee-Haw ! Besser haette ich es auch nicht auf den Punkt bringen koennen . :) 
<s> " Wir haben Dead Space nicht abgeschrieben " Wir schon . Gleich nach Teil 1 ;) 
<s> Nee , die Autoren-Biographie interessiert mich nie so recht . 
<s> Hey , pssst , ich hab ' geflunkert : Jesus stirbt gar nicht , sondern kommt wieder . So als Zombie quasi - wie in The Last Of Us. Kein Scheiss ! Unbedingt anschauen , es lohnt sich ! - Ooops , I did it again ! ;P 
<s> Naja , Leute , die halbe Autos verkaufen , zwingen einem die auch nicht zum Vollpreis auf . Die Frage ist : was soll man damit , wenn sie nicht fahren ? :] Plants vs. Zombies 2 ( by the way : geiles Spiel :) ) ist ohne Extra-Gehalte leider kaum einen Pfifferling wert . Wieso dann nicht einfach gleich als teureres Vollprodukt verkaufen ? Oder noch besser : wieso keine Shareware-Version , wo man ein paar Level ( aber mit allem Drum- und Dran ) durchspielt und dann bei Gefallen den Volltitel kauft ? - Ich faende das einfach netter und uebersichtlicher als all diese Microtransaktionen . Vor 10 Jahren hat's doch auch prima geklappt , das Shareware-Prinzip . - Was denkst du ? :) 
<s> Oh wow , und das sagst du mir erst jetzt ? Wie konnte das nur an mir vorbeigehen ? Ich hasse Trophies ! Danke fuer die Info , Sciron , muss ich gleich mal reinschauen und das deaktivieren . :-))) 
<s> " EA wird keine Spiele mehr ausliefern , die vollständig offline sind " Na , dann werde ich halt keine Spiele mehr von EA kaufen . Ach wie schaurig , ach wie traurig , winke-winke ! :) " Die Spieler wollen miteinander verbunden und in der Lage sein , ihre Leistungen , Statistiken und Errungenschaften zu präsentieren , oder zu sagen , wer sie sind . Und sie sind einfach auf die volle Mehrspieler-Erfahrung aus " Wer sollen " die Spieler " sein ? EA's Kundschaft ? Hauseigene statistische Zahlen ? EA's persoenliche Hoffnung , die einem fiktiven Grossteil der Spielergemeinde einfach zugeschrieben wird , um persoenliche Marketing-Goals zu erreichen ? - Wieso stellen wir nicht auch die Produktion von Blaubeermarmelade ein , weil 55 % der Kunden meistens Erdbeer bevorzugen ?! - Ich spiele SP & MP - alles zu seiner Zeit . Aber ich lasse mir doch nicht vorschreiben , wann ich was zu tun habe - oder noch schlimmer : wie mein Spiele-Sozialverhalten nach ihrer Meinung aussehen soll / muss . Sobald jemand das tut , verliert er mich als SP UND MP-Kunden ! Farewell , EA - see ya next life ! :-) 
<s> Jaja , der Padawan hat recht . - Weswegen ich mich ja so oft hier tummele , damit ich die deutsche * huestel * Kultur nicht vergesse . :) 
<s> Wenn wir weiter so den Thread verhunsemeiern , kommen gleich die Mods ! 
<s> Naja , recht du hast : ICH koennte das net in 7 Tagen . Aber Notch ist ein Genie - und von einem Genie erwartet man dann doch ein bissel mehr . Vielleicht bin ich einfach ein bischen Zombie-verwoehnt von Dead Island ;) 
<s> Potzblitz und Eiderdaus , lass mich dir reinen Wein einschenken , du redest Tacheles ! ;) 
<s> Zeter und Mordio ! Stimmt ja ! LOL 
<s> Oookay ... - Hey , Notch , meine Oma hat immer gesagt : " Schuster bleib bei deinen Leisten ! " ;) 
<s> " Schockschwerenot " Da brat mir doch einer 'nen Storch ! Den Ausdruck habe ich schon seit Ewigkeiten nicht mehr gehoert . ;) 
<s> Gut , dass ich Titanic gegoogelt habe . Spoiler :  das Schiff geht unter !! Also , den Streifen gucke ich mir bestimmt nicht an ! Und ein Bekannter hat mir verraten , dass bei diesem Mel Gibson Film Jesus am Ende gekreuzigt wird ! Ich konnte es kaum fassen ! - Wer vorher nicht googelt , ist es selbst in Schuld , wenn der Film Scheisse endet ... ;P 
<s> Huhuuu , natuerlich bezog sich mein Kommentar auf die E3 . :) 
<s> Ich frage mal ganz interessiert : was fandest du am 2. Teil weniger gut , das sie im ersten besser gemacht haben ? - Die meisten Leute empfanden ihn ja als Verbesserung ggue . der Grundlage . - Fehlt dir vielleicht etwa das Uebersinnliche , das im ersten atmosphaerisch dichter war , oder war es dir zu linear ? 
<s> Naja , die Katze ist jetzt sowieso schon aus dem Sack . Und so wie Microsoft bei der Xbone so ziemlich alles ausser Spielen zu featuren scheint , wuerde es mich auch nicht wundern , wenn ihre Hardware wirklich der PS4 leicht hinterher hinkt . Waere ja mal eine angenehme Abwechslung zu lesen : " im Vergleich zur PS4-Version sind auf der Xbone leichte Ruckler zu verzeichnen , mit deutlich hoeherem Pop-up " LOL - Bis jetzt war's ja immer umgekehrt . :) 
<s> Klasse , danke fuer den Hinweis . Wieder was gelernt . :) 
<s> Wow , dank dir ! Das ist weit mehr Aufmerksamkeit als ich verdiene :) 
<s> Ja , stimmt . Zum Thema Muedigkeit wurde in den USA sogar mal eine schweineteure Studie in Auftrag gegeben . Das Resultat :  die beste Medizin bei Muedigkeit ist nicht - wie bisher angenommen - Kaffee , Sport , Schokolade , Denkuebungen , Fernsehen oder interaktive Unterhaltung , sondern schlafen . Wow , ist doch gut zu wissen , fuer welche Genialitaeten man Steuern bezahlt . 
<s> danke fuer's Lesen :) - Autogramme gibt's spaeter 
<s> Also , wenn ich die Praesentation gemacht haette , waere der nicht eingeschlafen . Duerft ihr gerne meine Mitarbeiter fragen . -- Aber : wie gooooldig . Macht ihn mir sympatischer als die aufgebotoxten Fitness-Yuppie-Juenger in ihren Designerklamotten , die mit der Begeisterung von Teenagern beim ersten Porno stundenlangen Powerpoint-Presentations zuschauen , gefolgt von weiteren Stunden profilneurotischer Heisse-Luft-Laberei . Die moegen zwar wacher aussehen , sind aber so fakey , dass es einem im Halse wuergt . PS :  Sowas Knuffiges wuerde ich ab und zu gerne mal bei den Top News sehen ... 
<s> " Lediglich sobald wir die Peitsche schwingen , stockt das Bild jedes Mal für einen kurzen Augenblick " ja , is klar ... das klingt uebel . So als wenn COD jedesmal zuckeln wuerde , wenn man den Trigger drueckt . Autsch ! So kompliziert kann der Port ja wohl auch nicht sein ... 
<s> Hmm , eigentlich eine interessante , neue Backgroundstory zu Garrett . Trotzdem bleibt es unverstaendlich , weshalb man sich nicht einfach der bewaehrten und etablierten Figur aus den Vorgaengern bedient hat : Garrett , der junge Taschendieb , der von den Keepers unter die Fittiche genommen wird , aber dann auf eigene Faust loszieht . Daran war auch nichts verkehrt . Aber bitte , oefter mal was Neues , solange der Rest des Spiels stimmt . :) 
<s> Jaja , du kannst in der Tat die beklopptesten Waffen zusammenbasteln , Kreissaegen auf Baseballschlaegern , brennende Bambusstoecke mit Stacheldraht , gluehende Macheten mit Autobatterie , vergiftete Sensen , OMG , es nimmt einfach kein Ende ! Du musst nur viel suchen , damit du all die abgedrehten Waffen-MODS findest - und auch nach Gegenstaenden suchen . Aber das Ergebnis ist irre . Wenn du das erstemal siehst , wie sich ein mega-fetter Zombie , den man kaum besiegen kann , die Seele rauskotzt und dann stirbt , nur weil du ihn ein einziges mal mit deiner super-duper Oleandervergifteten Spitzhacke erwischt hast , veraendert es dein ganzes Leben ! Hatte ich Open-World und 2 -4-Spieler-MP-Koop erwaehnt ? Yes Sir ! Ohne die Nebenmissionen mindestens 30 Stunden Spielzeit ! - Oh , aber stell sicher , dass du die neue Version hast , die GOTY mit der Rayder-Bonusmission und allen DLCs inklusive - und mit dem neuesten Update versehen . ( - Denn das Originalspiel total verbugt . ) 
<s> Es ist wirklich nur romantisch am Strand . Solange du dein Badetuch nicht ueber irgendwelchen verstreuten Gedaermen ausbreitest und nur in den Swimming-Pools badest , deren Wasser NICHT leicht roetlich gefaerbt ist , ist es einfach paradiesisch schoen . - Und wenn in den Slums der tropische Regen auf die Kadaver niederrieselt und es so lieblich saeuselt und plaetschert , moechte man sich einfach nur im Liegestuhl zuruecklehnen und tief einatmen . - Ja , es gibt einfach nichts Erquicklicheres als eine Zombie-Apokalypse . Und das Beste : man hat die ganze Insel fuer sich allein ( und solange man seine 4fach upgegradete Elektroschock-Machete in der Hand haelt , falls irgendwas Stoehnendes und Stinkiges doch mal am Liegestuhl vorbeitapert , bleibt das auch so ) . - Urlaubsstimmung pur . * Seuuuufz * 
<s> Jap , immer gut , wenn sich eine Fachkraft ins Gespraech mischt . Darf ich ein Toast auf die Katze aussprechen ! 
<s> hehe , wie ich schon sagte ;) 
<s> Aha , also HAT er wohl eine Urinflasche eingepackt . Da bin ich beruhigt . 
<s> 1 1 /2 Stunden ?! Und wenn man mal Pipi muss , was dann ?! - Menno , vielleicht hat der Hines ja doch recht ... - Hoffentlich geht es unserer Redaktion gut in dem Getuemmel . :) 
<s> Ach ja , ich reagiere bei Hines-Kommentaren immer wie ein Pavlov-Hund , da bin ich leider etwas voreingenommen , weil er schon so einige rhetorische , politisch inkorrekte Kloepse von sich gegeben hat . Koennte sogar sein , dass er hier ausnahmsweise mal recht hat , aber das muss ich ignorieren , um ihn weiter mit gutem Gewissen beschimpfen zu duerfen --- der Hines , diese undankbare Napfsuelze ... ;) 
<s> Hines : „ Zu viele Leute auf der Messe “ Oh , entschuldigung fuer zuviel Publicity , Pete . Andere wuerden sich freuen . Naja , dann schicken wir dir naechstesmal eben nur 3 Besucher zum Bethesdastand . Dann kannst du meckern , dass es nicht genuegend Interessenten gab . LOL - Der Hines ist aber auch ein Tortenkopp ... ;) 
<s> Jap , jetzt ist es amtlich . Dir geht's WIRKLICH wieder besser ;) 
<s> " Dead Island -> gemetzel ohne Sinn und Verstand :) " Ich spiele das einzig und allein wegen der schoenen Suedseestimmung und den dramatischen Dialogen , die unsaeglich tiefe Einblicke in die menschliche Psyche erlauben ! - Hochgradig intellektuelles Spiel ! ;) 
<s> Dark Souls wenig kreativ in puncto Gegner und Level-Design ? Reden wir wirklich ueber dasselbe Spiel ? - mMn hat Dark Souls die Formel von Demons Souls qualitativ und quantitativ erfolgreich weitergefuehrt . 
<s> Willst du bestimmt , da die Launchtitel fuer neue Konsolen zumeist Schrott sind und das Ding nicht mal annaehernd richtig ausnutzen . ;) 
<s> Einfach dem Spiel gebuehrend Platz einraeumen . Ist es wert ;) 
<s> Schoen . Zumindest duerfen wir weiter hoffen , dass es kein The Last Guardian Forever wird . Ernsthaft , ich druecke dem Titel immer noch die Daumen . 
<s> Bei der Closed-Beta werde ich auf jeden Fall mitmachen . Ich will gewappnet sein , wenn das Spiel oeffentlich erscheint , und den roten Phantomen eindruecklich in den Popo treten , wenn sie sich mit mir anlegen wollen . Wartet's nur ab ;) 
<s> Yay , dir scheints ja wieder besser zu gehen :} 
<s> Ja , doch , das waere es mir auch wert . Praise the Sun , indeed ! :] 
<s> Ja nun , die Motorsaege war ja nur ein Beispiel ( San Andreas , Vice City , GTA III hatten jedenfalls eine , musste man aber auch erst finden ) . Dann nehmt halt irgendein anderes Instrument -- es geht mir nur darum , wieso es bei " echten Menschen " okay ist und bei Untoten ploetzlich nicht . ( Weiter unten wurde die Ego-Perspektive angemerkt , vielleicht war das bei Dead Island das Problem ? ) 
<s> Ah , daran koennte es liegen . Interessanter Gesichtspunkt ... was den Jugendschuetzern so durch den Kopf geht ... tsts :) 
<s> Jetzt muss mir nur noch mal jemand erklaeren , wieso Dead Island in Deutschland dann indiziert ist ( ? ) . Mit der Motorsaege unschuldige Passanten in Koteletts verwandeln - CHECK . Mit dem Knueppel auf Untote eindreschen - NIXDA . - Muss ich das verstehen ? ;) 
<s> Ha , das stimmt . Sie haben sogar mal Forschung bezueglich Geruchssimulation betrieben . Wenn die das auch noch hinkriegen und Waelder wie Waelder riechen , Katakomben wie Katakomben und moderige , schleimige , eitrige Zombies wie ... nee warte ... 
<s> ja , is klar ... * Hirnwiederreinschraub * Nee , dann schaue ich lieber " Dead Leaves " , das hat Sinn , Verstand und kulturelle Relevanz . ( Sehr zu empfehlen ! ) 
<s> Ich habe mal ein Referat fuer ein Medienwissenschaften-Seminar ueber Cyberspace verfasst und dazu allerhand recherchiert . Das war vor gut 13 Jahren , als man von der derzeitigen Hard / Software allenfalls traeumen konnte . Das OR ist genau der Grad an Immersion , den wir uns gewuenscht haben . Gepaart mit einem Dolby Surround Headset und innovativer Controller-Hardware ( mit der erst noch experimentiert werden muss ) wird es das perfekte Spielerlebnis . -- Einziges Manko : wenn es beim Zocken einen Wohnungsbrand gibt , bekommt man das nur noch ueber die Nase mitgeteilt ... oops ... 
<s> Waaaaah !! - Was zum Geier war das denn ... Shit , und ich hatte mich gerade von " Das kleine Kueken piept " erholt . Menno , wie konntest du mir das nur antun ?! ;) 
<s> Hi , Nur ein Tipp : bei Redaktions-News kannst du ( in Zukunft ) einfach die " Fehler melden " Funktion ( siehe Link unter der News mit rotem Ausrufezeichen ) benutzen . :) 
<s> Wieso redet der eigentlich 90 % der Zeit ueber seine sexuellen Vorlieben anstatt ueber das Spiel ?! - Aber ansonsten : schoene Spielszenen ! 
<s> Ich auch nicht , irgendein Depp hat ihn mir empfohlen , weil er meinte , ich sei zu verbissen . Dabei habe ich nur gegen pauschalistisches Bashing gegen Grosskonzerne gemahnt . Da hatte ich doch eigentlich recht , oder ? ;) So , jetzt sind wir wieder happy . Wollen wir einen trinken gehen ? Geht auf mich :) 
<s> Ja , aber was ist denn jetzt mit den OR-Erotik-Spielen ?! DAS ist es doch , was die Nation bewegt ! ;) Im Ernst :  Dankeschoen fuer den tollen Test . Das bisherige Fazit duerfte wohl noch mehr Unglaebige bekehren oder zumindest Interesse bei Leuten wecken , die bislang nur skeptisch waren . Die Moeglichkeiten der Hardware klingen von Mal zu Mal verlockender . :] 
<s> Ich empfehle dir die folgende Lektuere : " Humor " , 1. Band Hat mir wirklich geholfen . Danach sieht man nicht mehr alles so verbissen . Vielleicht hilft es dir auch . :] 
<s> Dann hol uns doch mal eine Liste aller Mitarbeiter von EA direkt von deren Personalabteilung , damit wir von jetzt an endlich voellig vorurteilsfrei jeden einzelnen individuell bashen koennen . Danke :] 
<s> du hast unseren Insider-Witz verpasst :  da stand urspruenglich " Gamescon " ;) 
<s> Also ich sehe da nichts . ;p 
<s> wurde Zeit ... wurde verdammich nochmal Zeit ... danke fuer euren Einsatz , Sony ! :] 
<s> Ach wie schade . So eine schoene Grafik und dann hibbelt alles nur so chaotisch rum in der Stadt , dass man sich nicht mal in Ruhe die schoenen rosa Baeume im Wind angucken kann ... * Kaffeeschluerf * * Schokoladefress * * aufwach * Oh , was geile Action !! Bin das erste mal an dem Titel interessiert ! 
<s> Schoen , dass EA sich jetzt so ungemein fuer die Erhaltung dieser Arbeitsplaetze engagiert - zumal sie ZUFAELLIG damit auch in die eigene Tasche wirtschaften . Naja , zumindest werden sie ihrem Kuerzel " EA " gerecht . Sie sind EHRLICHE Assis ;) 
<s> Super . Kanadier kennen sich mit Zombies einfach besser aus . Bester Beweis : all die gesenkten Saeue mit kanadischen Nummernschildern , die auf Maine's Highways gen Sueden rasen als haetten sie die Horde im Nacken . - Now , will the real Chady please stand up ! Ich freue mich in jedem Fall auf Dying Light . :) 
<s> jap , mein guter Ruf geht mir doch immer voraus ... 
<s> ... der bereits dreimal hintereinander die Welt gerettet hat . - Einen wichtigeren Dieb als Garrett gibt es gar nicht ;) 
<s> Ha-ha-ha . Ich lache gerne und viel . 
<s> Naja , ich werde es mir wahrscheinlich zulegen . Auch wenn das Gameplay etwas runtergestumpft werden wird , bleibt zu hoffen , dass die Levels angenehm gross und komplex sind . Solange man dann den " Navi " abschaltet , kommt sicherlich doch noch Thief-Stimmung auf . Weiter hoffen ... 
<s> LOL - Ja , du Aermster . Auf PC seid ihr ja immer im Nachteil , was die Hochglanzgrafiken der Konsolen angeht ;) 
<s> Ja . Die Atmosphaere stimmt . Hoffentlich hat der Entwickler auch noch Zeit , etwas ueber das Gameplay zu gruebeln - dann wird's vielleicht doch noch ein Juwel ;) 
<s> Och , die wird schon stimmen . Wird deine X360 / PS3 bestimmt recht gut ausnutzen . Und natuerlich kannst du es auch fuer Xbone / PS4 bekommen , wo die Grafik mit Sicherheit richtig glaenzt . - In puncto Grafik mache ich mir die wenigstens Sorgen - eher so der Rest ;) 
<s> Troeste dich , ich bin von der neuen ENGLISCHEN Stimme auch nicht gerade beeindruckt . Klingt nur noch kalt und unsympatisch . Das Original klang wuerzig , raffiniert - ein gerissener , aber irgendwie charmanter Kerl - kein emotional ausgecheckter Assassinen-Haifisch im Dunklen ... 
<s> ja , aber die Größe des RAMs bitte heutzutage . 
<s> Ich hatte " notgeil " verstanden und mich schon gewundert , wieso es dann nicht Top-News ist . 
<s> Ja , ihnen ging das Budget zur Neige und da mussten der Hausmeister und die Putze ran . ;) 
<s> Absolute Klasse wieder mal , Techland . Ihr mausert euch . Das Spiel wirkt sogar noch fluessiger und intensiver als Dead Island und dessen Sequel . Der Tag-Nacht-Zyklus ist eine absolute Gameplay-Bereicherung und die Engine ( eine stark verbesserte Version eurer huebschen Chrome- 5 , nehme ich an ? ) sieht jetzt noch einen ganzen Satz besser aus . - Jetzt muss nur noch am Storytelling gefeilt werden , einige Fetch-Quests muessen mit interessanteren Missionen ersetzt und einige Balancing-Probleme bei den Waffen behoben werden - und es duerfte endlich einmal zur Bestnote reichen . Haettet ihr euch meiner Meinung nach redlich verdient , Leuts . PS :  Danke , dass die Zombies jetzt fies aussehen ( vor allem nachts ) und nicht mehr in Badehose und Bikini durch die Gegend rennen wie bei Dead Island - das war etwas ... naja ... gewoehnungsbeduerftig . 
<s> Wenn du eine Vorspeise fuer dieses schmackhaft aussehende Hauptgericht brauchst , hol dir jetzt schon mal " Dead Island " vom selben Entwickler . Das ist fast ebenso gut . 
<s> Yay , Steam ! Das erste mal seit Amnesia , dass ich es loben muss . :) 
<s> Also DU hast gerade einen Fan verloren . Schaem dir ! Neeee , nicht wirklich . :-) Aber gleich hagelts bestimmt Trollhaufen ... nur eine Warnung von der weisen Zigeunerin . ;) 
<s> Auch so huebsch , was ? Ja , wir haben es nicht leicht in dieser Welt - verdammte Neider ... Im Ernst : Beweise ! Dein Avatar gibt nicht viel her ;) 
<s> Ich bin sonst auch ganz nett . Nur frueh morgens bin ich unnoetig eitel und arrogant , weil ich mir erst den Pep-Talk geben muss , um dem jeweiligen Tag den Kampf anzusagen . Danach wird's besser . Mit Kaffee und Schoko ( meine Drogen ) dann noch mehr . Manchmal hoere ich dann sogar zu , wenn andere was sagen oder - Gott bewahre - werde richtig sozial . ;) 
<s> * Seuuuuuufz * So bin ich nun mal . http://www.gamersglobal.de/user-artikel/im-abendrot-aus-bits-und-bytes 
<s> Aber Vorsicht , sobald alle Konsolen verbrannt sind , geht es weiter zwischen Microsoft und Apple . Und wenn die Welt in Truemmern liegt , regiert dann die total kaputte Mobile-Fraktion , welche leider alle in ihrer Eile uebersehen hatten . Und der Planet der Affen ward geboren und alle spielten nur noch Bejeweled ( natuerlich die 60-Sekunden F2P-Version , weil die Kids eh zu doof waren , sich laenger zu konzentrieren ... ) . Ja , super Idee , die Konsolenverbrennung ;) 
<s> [ update : nimm das Unten Gesagte nicht zu ernst , da war ich gerade aus dem Bett gekrochen ... in dem Stadium sollte man nie Kommentare verfassen ... :) ] Auch wenn ich gar nicht direkt angesprochen bin , muss ich mich aus reiner Arroganz mal einmischen :  Schoen , dass du meine Artikel liest . Da kannst du sogar noch was lernen . ;) Und schon in Baelde : - Freylis ' Hardcore Let's Play Dark Souls - death has just died ! - Freylis ' Homeschool for underprivileged and sucky gamers - Freylis ' School of Marketing for old-fashioned games - Freylis ' " Why I 'm so awesome " paperback & hardcover - Freylis ' " Guide to better gaming " for the gaming-challenged - Freylis ' former PS3-controller for only $ 899. 99 on E- Bay . - Freylis ' very own Youtube channel " Modesty is my best quality ! " 
<s> :-) Stimmt auch wieder . Einer der Hauptgruende fuer die Anschaffung einer Konsole waren damals die eher unkomplizierten Spiele : Jump & Run , Mario , Racing ... und dann hatte man den PC fuer die komplexen " erwachsenen " games . Irgendwie ist das Ganze jetzt wohl ueberall etwas zu kiddie-lastig geworden . Ich muss dir zustimmen , dass mich Spiele , die den Freiraum begrenzen auch nicht grundlegend stoeren . Manchmal ist es auch angenehm , etwas ich die richtige Richtung geschubst zu werden , ohne dauernd auf die Karte gucken zu muessen . Ich denke mal , es stoesst bei mir bei Thief einfach sauer auf , weil das Franchise bisher anders gestrickt war . Haette man ein neues Franchise begonnen wie Dishonored - kein Problem . Aber wenn man den Namen uebernimmt , waere es schoen auch die Spielphilosophie fortzufuehren . :-) PS : Ja , die beruehmt-beruechtigten " Zombies " waren nicht gerade Thief's Staerke - weil man sie im ersten Teil ueberbetont hatte ( mindestens in 3 Leveln zugegen ) . Sie verkauften die KI einfach nicht sonderlich , waehrend die Wachen eine verdammt gute KI an den Tag legten . :) 
<s> Jep . Habe ich auch gespielt . Mindestens 10 mal am Stueck ( weil recht kurz ) . Atmo pur , vor allem in der Predator-Kampagne , die trotz des etwas unausgewogenen Weapon-Balancing meine Lieblings-Kampagne war . Schade , dass das neue AVP so schlechtes gameplay hatte . Eigentlich koennte das das beste Franchise sein , wenn man es richtig aufzieht , denn Aliens und Predators gehoeren immer noch zu den coolsten Alien-Konzepten , die ich kenne . 
<s> Ja ich . Die Hoffnung stirbt zuletzt ;) 
<s> Jederzeit . Aber nur Microsofts , bitte , ich brauche meine PS3 . 
<s> Ach , schaem dich , du nachtragendes , vergnatztes Trotztroellchen ! ;) Wegen dir entflammt jetzt der War-F ( Krieg der Fanboys ) im Multiplayer --- ach nee warte , PC und Konsolen sind da ja immer noch fein saeuberlich getrennt wie Protestanten und Katholiken auf alten Friedhoefen . Dann kann ja gar nichts passieren :) 
<s> ?! Da widerspreche ich dir doch gar nicht . Ich bin selbst Konsolero und spiele kaum noch auf dem PC . Konsolen-Bashing sollte der Vergangenheit angehoeren . Trotzdem finde ich es schade , dass sich PC Spiele heute scheinbar an der Konsolen-Vergangenheit ( ! ) und deren Schwaechen orientieren - anstatt dass sich die heute sehr leistungsstarken Konsolen an der vom Gamedesign her phantastischen PC-Vergangenheit orientieren . Bei Diablo 3 gebe ich dir absolut recht , das ist das Paradebeispiel fuer diese Entwicklung . Was fuer ein Primitivarama ! - und kaum noch ein Rollenspiel . Hast du auch die alten Teile von Thief gespielt ? Ich : Thief 1 , 2 , 2X und 3. Alles restlos durch - mehrmals . :) 
<s> doch sooo Scheisse , Star Trek ? Wirklich ? ;) 
<s> Korrekt , die damaligen Konsolen-Schwaechen haben sich inzwischen ueberall etabliert . Die Effektivitaet der jetzigen Konsolen , die geradezu fuer Open-World und komplexe Levelstrukturen und Bewegungsmuster geschaffen sind steht im diametralen Gegensatz zu den immer primitiver und linearer werdenden Spielen . Damals waren PC-Titel die Vorreiter in puncto mehrdimensionalem Leveldesign und Spielmechanik . Doch nun , wo Konsolen fast PC-Hardware haben ist ueberall - selbst auf dem PC - ein Rueckschritt im Gamedesign festzustellen . Es ist ein ganz unglaubliches Paradoxon . 
<s> ( geloescht ) Vergiss es . Wieso versuche ich es ueberhaupt noch ... 
<s> Ach , hast ja recht . Dann heule ich wenigstens wieder vor Glueck und nicht vor Entsetzen . ;) 
<s> Word , bro ! :) 
<s> Naja , regulierte Kuehlung durch Fan-Control und CPU-Usage ist so alt wie die letzten zwei PC- und Konsolengenerationen . Wo bitte ist die Neuerung , Microsoft ? 
<s> Wenn tatsaechlich eine Anbiederung an weniger schoene Konsolen-Gepflogenheiten stattfinden sollte , koennte das durchaus ein Spielkiller werden . Der Thrill bei Thief bestand nicht nur darin , dass man den Wachen koerperlich haushoch unterlegen war und Konfrontationen fast immer toedlich waren , sondern auch , dass man bei den waghalsigen Aktionen in schwindelnder Hoehe , um denselben zu entgehen , durchaus abrutschen und zu Tode stuerzen konnte . Warum man Spielern jetzt vorkauen muss , wo sie was zu tun oder zu lassen haben , verstehe ich persoenlich nicht im Geringsten . Dadurch entwickeln sich Spiele mehr und mehr zu interaktiven Filmen , ohne wirklich handfestes , forderndes Gameplay zu bieten . Im Gegensatz zum Film ist die Moeglichkeit des Ablebens m. E. gerade das , was ein Spiel ausmacht . Wenn mich in der Naehe eines Abgrunds eine unsichtbare Hand davon abhaelt , hinunterzufallen , ist genau dieser Aspekt spielphilosophisch ruiniert . Wenn ich auf dem Dach ein gegenueberliegendes Mansardenfenster sehe , hinter dem eine Schatztruhe lockt , und nur X zum erfolgreichen Springen druecken muss , anstatt mich zu fragen und genauestens abzuwiegen , ob sich ein gefaehrlicher Sprung lohnt - nein danke :) Ach ja , einen Grund fuer solche einschneidenden Spielmechaniken gibt es natuerlich schon : Faulheit seitens des Entwicklers . Wenn man keine Lust darauf hat , die Level-Geometrie komplett programmieren und auf Kollision hin testen zu muessen , beschneidet man einfach die Bewegungsfreiheit des Spielers - und propagiert das ganze dann auch noch als Feature . Die dumme Masse wird es schon glauben . Wenn man dann Werke wie Skyrim , Dead Island , Risen 2 etc. sieht , wo man fast jeden Quadratmeter frei erkunden , erspringen und erklettern kann , hat man fuer solche Aussagen einfach kein Verstaendnis mehr . Thief braucht ja nicht mal ein " Open World " wie diese zu sein , um gut zu sein . Aber es braucht die absolute spielerische Entscheidungsfreiheit , die die Serie zum Erfolg gefuehrt hat und einzigartig macht . 
<s> Ich hole mir A- CM auch noch , wenn es preiswerter wird . Nicht , weil es sooo toll ist , aber weil einem als Alien-Fan gar nichts anderes uebrig bleibt . Leider ... 
<s> Ich sag's ja , ich bin beeindruckt . 
<s> Wow , also 25 Milliarden Spieler mit je einer Spielstunde Kampagne . Ich bin beeindruckt . 
<s> Was , das gibt's alles als Gratisdreingabe ? Na in dem Fall ist das ja das reinste Schnaeppchen : yay , Xbone !! SONY kann sich trollen ! ;P 
<s> " Xbox-One-Controller soll 100 Millionen Dollar gekostet haben " So viel zahl ich nicht . Die Xbone ist jetzt endgueltig fuer mich gestorben . 
<s> Naja , da konnten sie zusammen in trauter Geselligkeit eine Partie Battleshits spielen . Eigentlich ganz romantisch ... ich muss nachdenken ... ;) 
<s> Ninwas ? ;) 
<s> - Family-Sharing ging auch bisher immer . - Instant-Switch - naja , wer's braucht . - Discless-Play :  Software installieren konnte man auch schon vor 15 Jahren . Wahnsinn ... ;) 
<s> Ey , nichts gegen Mein Ponyhof , das ist suess ! ;) 
<s> * Klimper * Cheerio ! :] 
<s> Gut zusammengefasst ! :) Es gibt keine Situation und keine Anschauung , weder politisch noch religioes noch philosophisch , die nicht hinterfragt , angefochten , untergraben und bis zum Erreichen ihres diametralen Gegenteils revidiert werden kann - solange die Mehrheit dafuer eintritt . 
<s> Sonst ist es immer die Ruestungsindustrie . Da haben wir ja nochmal Glueck gehabt . 
<s> Yee-Haaw ! Komm , darauf trinken wir einen ! :-)))) 
<s> LOL , eben :) Ich habe gestern Nacht noch " Limbo " gespielt . Das ist ein beinahe heiliges SP-Erlebnis . Leider war ich AUS VERSEHEN online und wurde mitten in der Stille des tiefsten Waldes ploetzlich mit messages von mehreren PSN-buddies bombardiert ( wollten , dass ich sie woanders im MP joine - was ansonsten ja auch nett ist ) . Ich haette schreien koennen , so sauer war ich . Nachdem ich offline war , konnte ich mich nicht mehr auf das Spiel konzentrieren . --- Das ist fuer mich nur einer der Gruende , warum es nicht immer vorteilhaft ist , online zu sein . :) 
<s> Sorry , wenn's profan-analogisch wird : Aber wieso zum Geier sollte ich mich zum privaten Kacken mitten auf den Marktplatz setzen ??!! Sobald mir einer der Eternally-Online-Fanboys logisch erklaeren kann , aus welchen unerfindlichen Gruenden ich bei einem dezidierten SP ( ! ) -Spiel online sein sollte , lasse ich mich eigenhaendig von ihm taufen und trete dem verruchten Orden bei . 
<s> Gut , mein Padawan , und jetzt lass deinem Aerger freien Lauf und scheiss auf den Ramsch , den Yoda dir erzaehlt hat ... 
<s> ' Und bitte , meine Lieben , vergesst nicht , euch irgendwo ein OR zu besorgen und ueberzustuelpen , bevor ihr Cybersex habt ! ' ( Sexualkundeunterricht im neuen Jahrtausend ) 
<s> ... und ich dachte , ICH haette eine duestere Seite , Darth Kewl ;) 
<s> OMG , erinner mich bloss nicht daran ... mir kommen schon wieder die Traenen . 
<s> Jehooova ! Jehooova ! - Siehste , nix passier . :) 
<s> Naja , also so perfekt wie Half Life 1 fand ich schon Teil 2 nicht , obwohl es trotzdem sehr gut war . Die Valve-Jungs sollten mal lieber in die Socken kommen . Je laenger es dauert , desto hoeher die Erwartungen - und sooo brillant kann HL3 gar nicht werden , um denen dann noch gerecht zu werden - kein Spiel schafft das . Es sei denn , die Goetter programmieren es selbst . Und die sind auch faul !!! ;) 
<s> Na , also bei der netten , konstruktiven Kritik , geh ' ich sogar nochmal rein und aender das :) 
<s> Klischees ! Alles Klischees ! Einige von denen rasieren sich auch . ;) 
<s> Gut so . Im Gegensatz zu Valve veroeffentlichen die dann in naher Zukunft wenigstens mal wieder was - es sei denn , deren Faulheit hat bereits abgefaerbt ;) 
<s> Jaja , wenn man das sieht greift man sofort wieder zum Klassiker . Immer noch unerreicht ! :) 
<s> Na dann wiederholen wir es noch einmal nur fuer dich : " Xbox One : Arbeitsspeicher wird nicht auf 12 GB erhöht " Und , jetzt angekommen ? ;) 
<s> LOL - ueber die habe ich gerade schon in meiner anderen News heute abgelaestert , hihi 
<s> Typisch Beth . Wo nur noch Zahlen zaehlen , zaehlt man Zahlen . Ich hoffe , dass Nintendo mit seiner menschenfreundlichen Firmenpolitik und innovativen Softwarephilosophie noch lange zugegen ist , wenn Beth das Zeitliche gesegnet hat . 
<s> Guido wer ? * interessiert nachfrag * 
<s> Ja , ich habe Metro 2033 gelesen - aber den Nachfolgeroman Metro 2034 kannst du vergessen . Als Metro-Fan wuerde ich das erste Buch Metro 2033 von Dimitri Glukhovski schon empfehlen . Es liest sich zwar etwas zaeh und haette einen guten Editor gebrauchen koennen - faengt aber trotz des eher mittelpraechtigen Plots die Atmo der Metro-Welt sehr gut ein . Es ist geradezu voll von smarten Details wie sich eine unterirdische Zivilisation anfuehlen koennte . Auf jeden Fall lesenswert , vor allem in den spaeten Abendstunden oder in den bald kommenden Herbsttagen . :-) 
<s> Bei mir funktioniert der Link nicht :( 
<s> " abgesehen von der genretypischen übertriebenen Inszenierung " Genau darum geht es . Das kannst du vielleicht bei Duke Nukem durchziehen , aber nicht , wenn du realistische Verhaeltnisse darstellen willst . 
<s> " Die Spieler stören sich daran , dass die Militärs in dem Spiel extrem rücksichtslos den eigenen Männern und der Zivilbevölkerung gegenüber vorgehen und dabei massive menschliche Verluste billigend in Kauf nehmen . " Also in diesem Fall finde ich die Kritik verstaendlich . Hier wird zur dramaturgischen Gestaltung kein Hass auf ein imaginaeres Feindbild wie die Helghast geschuert , sondern eine reale Armee diskreditiert . Und wir sprechen nicht von Idioten wie Al Quaeda , wo das kaum jemand aufgregen wuerde . Natuerlich ist es nur ein Spiel , aber es ist ein Spiel des neuen Jahrtausends und kein Remake von Rambo . --- Andererseits :  die klischeebeladene Darstellung der deutschen Truppen in Indiana Jones Spielen , Wolfenstein etc. war auch nicht gerade politisch korrekt ... :) 
<s> dann versuch's hiermit : www.trytheotherlink.com / thatdoes / notwork / sosorry.doc 
<s> Das ist ja mal eine ober-geekige Blume , danke dafuer ! :) 
<s> Super ! Dafuer zahlt man gerne $ 15.00 . Das Ambiente klingt vielversprechend und der Artstyle sagt mir ( in diesem Fall ) total zu . Da verzeiht man schon fast , dass es sich um keinen Full-Length-Title handelt . Bleibt nur zu hoffen , dass man die fehlende Buntgrafik in puncto Sound-Design wieder wettmacht . Aehnlich wie Amnesia , Journey , Ico und aehnliche Experimente , muss die Geraeuschkulisse einfach stimmen ... Daumen nach oben und : * hoff * 
<s> Was im kreativen Bereich zwar stimmt , wo man sich ueber jedes Kleinod freut , das fern vom Massengeschmack ist , trifft auf Hardwarekomponenten und einschneidende Veraenderungen der Geschaeftsbedingungen der Megakonzerne wohl eher nicht zu . Microsoft hat auf die Kunden gehoert und Bilanz gezogen . Und in diesem Fall war es gut so . Wir werden deshalb mehr persoenliche Freiheiten , Indie-Spiele und weniger Restriktionen im Umgang mit der Xbox One geniessen . Manchmal ( aber auch nur manchmal ! ) ist es doch ratsam , auf den polternden Poebel zu hoeren . 
<s> Na klar , tun sie . Wer wuerde das Ding denn sonst schon kaufen wollen ? www.stoopidquestions.com / weapons / crossboobs / havocphysix / betrayer / yup / theybounce.pdf 
<s> " Ich zock grade FF9 und das Spiel hat so viel mehr Herz und Charme als die " neuen " Teile ab 10. Ich hoffe das Sqenix irgendwann diesen Stil wiederentdeckt [ ... ] " Kein Wunder , FF9 hatte ja auch die besseren Boob-PhysX . Sobald die Havoc-Engine bei der Next-Gen wieder richtig zum Tragen kommt , werden alle Jungs bei SquEnix ganz sicher ihren Stil wiederfinden ... 
<s> Ach , ich hatte mich eh dadurch verraten , dass ich uebersehen habe , dass er nur Level 9 Jaeger ist :( Aber einen Versuch war's wert , ich hatte oben sogar Joerg korrekt mit Umlaut geschrieben - eine Heidenarbeit ... und alles fuer die Katz ;) 
<s> " werden wir solche Zusatz-Accounts löschen , sobald wir sie entdecken . " Mist , dabei hatte ich als " Jörg Langer " gerade in allen Talentklassen eine fette 10 erreicht ... 
<s> Danke , hatte euch auch vermisst :) Und diese News zu featuren , schien mir ein gebuehrendes Comeback zu sein . 
<s> Stimmt . Ein verdammt guter Gesichtspunkt ! 
<s> Endlich mal eine Expertinnenmeinung ! Dann ist diese leidige Debatte ja endlich beendet . Also mindestens D. Punkt . Nee , warte ... 
<s> Ganz dickes Kommentar-Kudos !! Was fuer ein schoener , aeh , schoenes ... wie heissen die Dinger nochmal ? Limerick ... nee nee ... 
<s> Jaja , es ist nicht leicht . Wenn die Brustphysik nicht nur den Bewegungsvektor , die Erdanziehungskraft , Traegheit der Masse und die Windrichtung miteinbezieht - was sie sollte ! - sondern zudem noch die Auswirkung aller Kraeftevektoren auf den Rest des Koerpers , muessten die Maedels natuerlich von ihren eigenen Gliedmassen schwungvoll durch die Gegend gerissen werden . Dem Gameplay zuliebe werden also wohl auch weiterhin Zugestaendnisse gemacht werden muessen - auf Kosten der physikalischen und mathematischen Reinheit , die wir wahrhaftig anstreben . Es ist ein Skandal ! ;) 
<s> but he's so cute & cuddly :( 
<s> " Sry Leute , bei einem DoA ( Dead or Alive ) Spiel wäre diese Art von News sicher relevant aber nicht bei einer FF 13 News . Mehr sag ich dazu nicht . Trotzdem Danke an die Autoren für die , in meinen Augen , verschwendete Lebenszeit . " Immer lustig , wenn Leute sich nicht beherrschen koennen , eine News anzuklicken und zu lesen , die sie dann aber laut eigenen Aussagen gar nicht lesen wollten . Klingt ein wenig nach Pavlov-Hund-Syndrom . Trotzdem Danke an die Leser für die , in meinen Augen , verschwendete Lebenszeit . ;) 
<s> Die wichtigste News und das wichtigste Bestreben in der Softwareindustrie seit langem ! Ich kann mich schon seit Jahren nicht mehr auf das Spielgeschehen konzentrieren , weil die Brust-Physik nicht korrekt ist . Das ist weitaus schlimmer als Clipping , Pop-Up , Tearing und schwammige Hit-Zones ! Endlich die Rettung ! Nach 10 Jahren Therapie endlich die Rettung !! 
<s> Naja , zugegeben benutze ich ein Noise-Cancelling Dolby Surround Headset , da hoere ich echt nicht mehr viel von der realen Welt . Ich habe es jetzt mal ohne die Kopfhoerer probiert und : ja , das BluRay kann man schon leise vernehmen , wenn es im Spiel ruhig wird - ist aber nicht so schlimm . Das Geblaese hoert man echt nie - das faende ich viel nerviger - hat mich beim Spielen von Thief 3 auf meinem Laptop fast um den Verstand gebracht . Ich bin " Sound-Whore " , da merke ich sofort , wenn der Klang nicht mindestens perfekt ist . :) 
<s> Benutzt du kein Google Translate ? Ich habe nur " awesome " / " geil " auf Japanisch gesagt - glaube ich jedenfalls ... ;) 
<s> LOL - stimmt , musste ich auch dran denken . Und ein leises , aber stetiges , druckvolles WUUSCH-WUUSCH-WUUSCH im Hintergrund . 
<s> Heyyyy :) Long time no see ! - Und dann basht du auch schon gleich wieder los , tsts ;) 
<s> ** * Update ** * Habe noch schnell einen Link und die GG-News als Quelle eingefuegt , wo ihr das originale ( Tech-Demo ) Video sehen koennt . 
<s> Echt jetzt ? Verstehe ich nicht . Ich habe die SLIM 160GB Variante . Da hoert man wirklich nie das Geblaese , sogar im Hochsommer bei 90 + Fahrenheit . Und das BluRay tuckert auch nur leise . Vielleicht kriegt deine PS3 nicht genug Luft oder steht zu eng im Regal ? Keine Ahnung , wieso du eine so andere Erfahrung hast . Naja :) 
<s> Ich find's gut . Das Geblaese der 360 ( meines Freundes ) war fuer mich immer der Mega-Stimmungkiller - es sei denn , man spielte Ballerorgien , die es uebertoenten . - Angemerkt sei allerdings , dass bereits die neuen Versionen der PS3 keinen Mucks von sich geben und auch nicht sonderlich heiss werden . So viel Bragging-Rights kann ich MS da nun auch wieder nicht einraeumen . 
<s> Ja , nicht ? Ich fand das Tech-Demo Video damals schon klasse - schoen atmosphaerisch und mit tollen Licht-Effekten . Hoffentlich wird's was . 
<s> Yay , nettes Package ! Dead Island habe ich schon , aber der ganze Rest lockt natuerlich . Weiter so ! 
<s> Klingt schlimm . Davon wusste ich , ehrlich gesagt , noch gar nichts . Wie genau ist denn das vonstatten gegangen ? 
<s> Was ?! Ich dachte , das waere so gewollt . Ich fand den 3D-Effekt der Papp-Personen vor der Kulisse total gekonnt , zumal das sogar ohne Benutzung der hakeligen Brille funktioniert . Bitte mehr davon ! ;) 
<s> Und ich sitze wieder in Burgerland fest . Schaaade , haette mich sonst gerne beworben und berichterstattet bis kein Gras mehr waechst . Naja , irgendwann mal ... 
<s> Mich haettste nicht schubsen muessen , aber ich war ja leider net da :) 
<s> 素晴らしい ;) 
<s> Koennt ihr wohl endlich mal aufhoeren , ueber das Spiel zu laestern ?! - Oops , falscher Thread ... * huestel * - weitermachen ! Zum Thema Synchronsprecher :  die klangen auch in den 90ern in vielen deutschen Spielen so grottig , dass man den Eindruck hatte , dass die Publisher / Lokalisierer mal eben der Putze , dem Hausmeister und Strassenstrichlern , die sich in der Tuer geirrt hatten , ein paar Mark / Euro zugesteckt haetten - mit vorgehaltenem Mikro und den Worten : " Hier , lies dat ! Passt schon ! " . --- Ein gewisser 3DFX-Shooter kommt einem ins Gedaechtnis , wo die Originalstimme des Bordcomputers so klang , als haette der amerikanische Entwickler dem Schnuckelchen einen suendteuren Vibrator direkt aus dem Katalog spendiert , waehrend die Zuse von der deutschen Lokalisierungsbehoerde so klang , als haette sie weder von Sex noch Schauspielerei jemals etwas gehoert . Aehnlich auch die gelangweilten " Panikstimmen " irgendwo zwischen Valium und Zoloft wie sie in einigen Resident-Evil-Titeln propagiert werden , au weia ! Beides ist in der Branche schade - und mit etwas Interesse , Hingabe und / oder guenstigem Alkoholpegel und Drogenkonsum durchaus leicht zu erlernen ( oder zumindest zu simulieren ) und fortan zu meistern . Also woran liegts ? Mangelnde Bezahlung ? Pah ! Her mit dem Mikro , ich mach euch das alles umsonst waehrend der Mittagspause , Menschenskinder ! 
<s> " Also Humor Aufgrund von Anstößigkeit zu Drossel will ich auch in keinstem Fall gutheißen . " Ja , hatte ich jetzt auch nicht so verstanden - da stimmen wir beide wohl absolut ueberein . - Es lebe South Park , das hat mit seiner ungeschminkt brutalen Faekal-Sozialkritik wahrscheinlich mehr gesellschaftlichen Wandel bewirkt als so mancher Politiker ( oder nerviger Gutmensch ) ; ) 
<s> OMG , kannst du Gedanken lesen ? Wir sollten uns mal treffen , wir haben so einiges gemeinsam :) 
<s> Aha , das ist natuerlich moeglich . Eigentlich schade , nicht ? Ich denke manchmal , dass allen Parteien besser geholfen waere , wenn man sich nicht dem Humor verschliesst und auch bereit ist , ueber sich selber zu lachen . Vielleicht hat die US-amerikanische juedische Gemeinde auch einen anderen Bezug zu dem Thema , weil sie es nicht nur zeitlich , sondern auch geographisch distanzierter sehen . Es ist schon moeglich , dass dieselben Witze , die juedische Comedians hier ganz ungeniert abreissen von einigen juedischen Mitbuergern in D. anders gesehen werden . Aber natuerlich ist das Thema auch hier nicht ganz unumstritten . Das Problem ist ( zumindest fuer mich ) , dass man , wenn man allen Klagen nachgibt , das Buch " Humor " zuklappen muss . --- Ist es besser , in dem Spiel jetzt Witze ueber Evangelen zu machen ? Nur theoretisch . Waehrend der Christenverfolgungen im roemischen Reich , haetten die da auch nicht drueber lachen koennen ... Naja , alles in allem eine Frage des Humors , des guten Geschmacks und der Zielgruppe . :] - Ueberrascht mich aber dennoch , dass es in D. immer noch so ein heikles Thema ist - wenn ich mich noch RTL Samstag Nacht und Ollie Dittrichs Auftritt als " Adi " in den spaeten 90ern erinnere --- das war ebenso skandaloes , hat aber interessanterweise keine hohen Wellen geschlagen - wahrscheinlich , weil klar war , dass die links-liberale , weltoffene Sendung einfach nicht faschistoid sein konnte oder wollte . - Naja , werden wir heute nicht loesen , das Problem . Schoen mit dir zu plaudern :-) 
<s> Hm , interessant . Vielleicht mal aus meiner USA-nahen Sicht : Ich denke , Judenwitze waeren in den USA genauso PC-inkorrekt wie in Deutschland , vor allem , wenn sie in irgendeiner Form den Holocaust einbringen wuerden . Einzige Ausnahme : wenn sie von juedischen Comedians / Filmemachern / Gamedesignern selbst kommen - dann ist hier so ziemlich alles erlaubt . Wenn das nicht der Fall gewesen waere , waere das Spiel in dieser Form selbstverstaendlich auch nicht in den USA erschienen . Entweder ist es netter Humor , der Besonderheiten amerikanisch-juedischer Kultur hervorhebt ( wie bei den Griechen in Big Fat Greek Wedding ) , ohne jemanden ernsthaft zu beleidigen , oder es geht etwas tiefer - ist dann aber garantiert von juedischen Script-Writern verfasst , die soviel ueber sich selbst herziehen duerfen wie sie wollen . --- Deshalb bin ich mir absolut sicher , dass der Humor " clean " oder durch die soziokulturelle Herkunft seiner Autoren legitimiert ist . Normalerweise verhaelt es sich anders herum . Deutschland macht ein Spiel mit sexistischen und sogar rassistischen Gehalten wie " Risen 2 " ( Mission : Frau an den Kochtopf und Mission :  Sklavenjagd ) und in den USA wird es leicht abgeschwaecht und in Reviews angeprangert . :] 
<s> Ah , danke , das habe ich gebraucht . Ich glaube es ging urspruenglich um Rambo . ( Tr1nity : schau dir das Kueken-Ding bloss nicht auf Youtube an , sonst wirst du auch noch infiziert ) ; ) 
<s> @cryon " du bist ja , wie du mir ungefragt auf die nase binden musstest , schon 'ne weile weg " Ich glaube , du ueberschaetzst deine Wichtigkeit auf meiner Skala . [ Ende der Durchsage . Notiz : ab jetzt wirst du komplett ignoriert ] 
<s> Cryon / Zille :  Diese Verantwortung hat ein jeder Mensch und sollte ihr tunlichst nachkommen . Allerdings hier und jetzt . Ich uebernehme fuer nichts die Verantwortung , dass nicht mal chronologisch in meinem Einflussbereich liegt - wie unlogisch ! Im Uebrigen fuehrt nicht zuletzt die Unterdrueckung von Ausdrucksformen , Sprache , Meinungsfreieheit und Redefreiheit zu staatsfeindlichen Untergrundbewegungen und Totalitarismus , was ich weder als Kuenstler noch Kosmopolit dulden kann . PS : " hat man als Nachfahre von Verursachern von zwei Weltkriegen " - pauschaler geht's kaum . [ PPS : Ende meiner Kommentierung dieses Sachverhalts , ich aendere meine Meinung nicht , ich habe Besseres zu tun , und ich gucke jetzt South Park ] 
<s> Also ich hab mich ganz gut amuesiert ;) Nee , im Grossen und Ganzen stimme ich dir zu , aber nicht nur im Blick auf diesen Thread . Ich denke , das koennten sich eine Menge Leute hier ( vor allem Reporter ) hinter die Ohren schreiben :  dass es auch PNs gibt , wo man Fitzelkram anprangern oder totdiskutieren kann , bis er sich nicht mehr ruehrt ( wenn man denn so viel Freizeit hat ) . Das freundliche Gemetzelchen dort droben finde ich dagegen noch recht harmlos . :) 
<s> Ach ja ... mir war es ganz entfallen , das dunkelste Kapitel deutscher Geschichte : Milli Vanilli und Modern Talking ... 
<s> Wow , das ist ja wohl das Hirntoteste seit der Erfindung des viereckigen Rades . Wieso ausgerechnet Deutschland die Sprachzensur einbaut , wo politically correct Uncle Sam kein Problem damit hatte , ist mir total schleierhaft . Nicht , dass ich mir das in Deutsch besorgt haette , aber hier geht's ums Prinzip : Meine Guete , Leute , geht's euch noch ?! Don't fuck with Comedy ! :] 
<s> Gugligugligugliiguuuukikerikiiiiiiiii !! 
<s> " Das kleine Küken piept " Mist , jetzt bin ich wieder auf dem " Piep , piep , piep , Guildo hat euch lieb-Trip " verdammt auch ... hat jemand 'ne Nussecke ? Schnell !! Update #1 WhhahhahaarargaghagjGHJGHJAGGJGAGHJHAGA % ^ $ & # ^ # % ^ % & ^ # % ^ & % & # % & % & # & # & ^ # % & ^ # % & # ^ % & # ^ % # Update #2 Habe mir " Das kleine Küken piept " angeschaut und danach direkt auf die Couch . Die Therapie verlief guuhuguguuiuu % ^ & ^ & & & $ jHJJHkKHHJ --- ich bin okay ... ich bin okay ... 
<s> Wir gucken immer ein Double-Feature : - Rudolph ( der Klassiker ) - John Carpenter's " Thing " ( wegen dem schoenen Schnee und den lustigen bunten Flares - weihnachtlicher geht's gar nicht ) 
<s> Slaytanic / Maverick : Ich weiss , ich hatte es auch schon ganz verdraengt und jetzt wieder dieser Song ! 15 Jahre Therapie fuer die Katz ... Wo wir schon dabei sind : " Eins , zwei , Polizei Drei , vier , Grenadier ... " OMG , bin ich boiiiiseee !!! 
<s> Ja , und dann brauche ich noch Rainbow Brite und My Little Pony als 2D-Sidescroller ... oeh , echt jetzt , muss mir das peinlich sein ? - Okay es ist mir peinlich . Ich geh ja schon in die Ecke ... ;) 
<s> Sweet , kann es kaum abwarten . Die scheinen sich ja richtig Muehe gegeben zu haben - im Gegensatz zu vielen anderen HD-Kruecken . Ducktales ... woo-hoo ... everyday they're out there making Ducktales ... woo-hoo ... 
<s> Thomas , Soeren --> das ist der Beginn einer wundervollen Freundschaft ;P Zum Spiel : Absolut Genial . Nostalgischer geht's kaum noch , wenn man sich noch an " Nemesis " " Prototype " " Tyrian " und dergleichen erinnert . Und der Chris Huelsbeck-inspirierte Soundtrack laesst auch nicht zu wuenschen uebrig . Wenn das ganze noch mit einer Tyrian-schen Hintergrundgeschichte kommt , zahle ich auch gerne das 5-fache an den Entwickler . 
<s> Ja und ? * traeller * " I 'm a Barbie girl , in a Barbie world Life in plastic , it's fantastic . You can brush my hair , undress me everywhere . Imagination , life is your creation . " * traeller *  ; P 
<s> Jaja , nehme ich alle mit auf den Dead Island Urlaub ... immer noch unterhaltsamer , als von Zombies in den Arsch gebissen zu werden . ;) 
<s> Ja , oeh ... Meisterleistungen der Spielkunst * huestel * . Besonders bei oeh ... Horse Life 3 und dem Sattelclub muss ich sagen , dass ich ohne die gar nicht mehr leben ... okay ich geb's auf , das klingt sicherlich nicht ueberzeugend . ;) 
<s> Wenn Koch Media uebernimmt , ist das fuer mich in letzter Zeit eigentlich immer eine gute Nachricht . - Dead Island - Risen 2 - Metro LL Man merkt ihnen an , dass sie neben dem Geschaeft wirklich etwas von Spielen verstehen - sie treffen total meinen Geschmack . Weiter so , Koch ! 
<s> Gnihihihi , der war gut . Kommentar-KUDOS !! 
<s> Hast du Soerens Avatar gesehen ? Genau das ist das Ergebnis von solcher Firmenpolitik ;) 
<s> Klingt schon mal wesentlich besser als der peinliche DLC-Schwierigkeitsgrad . Danke , 4A und Koch Media , dass ihr ein gutes Spiel sogar noch besser macht ! - Und naechstes Jahr bitte , bitte noch die GOTY fuer meine Sammlung ! :) 
<s> Im Englischen wurde es mit Hansa uebersetzt , was auf das gleichlautende lateinische Wort zurueckgeht , das bereits im Mittelalter Verwendung fand . Hanza , Hansa und Hanse bedeuten genau das gleiche . Reine Geschmackssache , wie man das in der Uebersetzung handhabt . 
<s> LOL - Boese , boese , sehr boese - aber ungemein gut ! Kudos ! :] 
<s> LOL . Es hat Rambo , damit hat es fuer mich auf jeden Fall schon mehr Unterhaltungspotential als COD . Theoretisch . ;) 
<s> Erst Blood Dragon , dann Aliens , dann Duck Tales und jetzt Rambo . Was kommt als naechstes - Leg Warmers , Shoulder Pads und Guess Jeans ?! --- Dann doch lieber Rambo ;) 
<s> Hi Bjoern , Herzlichen Glueckwunsch zu deiner ersten News ! Und jetzt lass die Korken knallen ! ;) Liebe Gruesse , Freylis . 
<s> Ja bitte ! Alle meine PSN-Buddies sind inzwischen wieder zu LBPKarting uebergegangen - und halten mich fuer total aus der Art geschlagen , weil ich nach Ni No Kuni & LBPK aufeinmal sowas Blutruenstiges spiele . Ich spiele das mehr wegen der Urlaubs-Atmosphaere an den Muschelstraenden ... --- Bist du auf PSN ? Xbox habe ich naemlich nicht , nur mein Freund . Und die meisten Dead Island Koop-Leute sind mir zu untalentiert , zu unvorsichtig und zu hibbelig . Ich brauche jemanden , der den " langsamen Zombie " versteht , liebt , verehrt und stilecht seiner Hirnmasse beraubt - einen Dead-Island-Spieler mit Weitblick sozusagen . LOL 
<s> Na , Gott sei Dank . Danke fuer den Tipp . Ich mache mich gleich wieder an Dead Island und gehe im Anschluss eine Runde durch die Innenstadt . Die Wurstfachverkaeufer und Zementindustrie von Portland werden es mir , Deepsilver und Koch Media danken ... 
<s> Erstmal :  Dankeschoen fuer den schoenen Review , Psycho ! ( Uebrigens auch sehr gut geschrieben ! ) :) Tja , die Facebook-Einbindung ist schon ganz nett , aber das ganze Pay-2 -Win-Prinzip sagt mir persoenlich weniger zu . Da bleibe ich wahrscheinlich bei Bejeweled , der F2P-Version , wo man 60 Sekunden Zeit hat - und es macht trotzdem Spass . Ich bin wohl einfach zu geizig ;) 
<s> Ueber ACM macht man ja inzwischen keine Witze mehr - man lacht einfach direkt . --- Trotzdem ist Story-DLC eine gute Nachricht , denn was bleibt einem als fanatischem Alien-Fan sonst schon uebrig ? AVP ? Nicht wirklich . Wo es keine Alternativen gibt , muss man eben mit Mittelmass vorlieb nehmen . Das Problem hatten auch schon Adam und Eva ... 
<s> Hey , das war glaube ich mein erster Newsvorschlag - vor 6 Monaten ... damals ... als ich noch jung , naiv und wunderhuebsch war ... 
<s> Worauf wartest du dann , arbeite fuer EA . 
<s> Das macht man in Japan immer so , wenn in der Cafeteria das Sushi zur Neige geht . So eine Art philosophisch motivierter Protest gegen das Establishment . Unglaublich aussagekraeftig . Schon genial , der Iwata . 
<s> Wow , ich beneide dich . Ich weiss schon gar nicht mehr wohin mit all den Kadavern in meinem Waeschekeller ... ;) 
<s> Ja , das laesst sich in der Praxis nur schwer prognostizieren / beantworten . Allerdings muss ich persoenlich sagen - als jemand , der im kuenstlerischen Bereich taetig ist - dass es sich wirklich besser arbeitet , wenn man sich auf das Produkt und einen ungestoerten kuenstlerischen Schaffensprozess konzentrieren kann -- anstatt jeden Tag mit Kuendigungen , ( unrealistischen ) Deadlines oder Effizienzvertraegen rechnen zu muessen . Kreativitaet benoetigt die noetige Ruhe und Gelassenheit , um zum Zug zu kommen . Insofern kann ich ihm da nur zustimmen . Fuer freischaffende Kuenstler sind Gewinne sicherlich nicht unwichtig , aber waehrend der Schaffensperiode duerfen sie nur das Sekundaerziel sein , wenn man am Ende ein Produkt haben will , dem man das Herzblut und Engagement auch ansieht . Das extreme Gegenbeispiel waere Valve , die haben es ueberhaupt nicht noetig , sich kaputtzumachen und haben dementsprechend auch immer noch kein HL3 geliefert . So geht es natuerlich auch nicht ;) 
<s> Das ist die erste sinnlose , abgefaelschte , hahnebuechene Studie , der ich blindlings glaube . Bitte mehr davon ! 
<s> Ich nicht . ;P 
<s> Solltest mich inzwischen eigentlich gut genug kennen , um zu wissen , dass mir so ein Am-Thema-Vorbeigefasel schnurstracks am Popo ... - gerade weil ich so weit weg wohne :) 
<s> Yee-Haaw ! Ich schlag mich mit dir dann mal privat :-) Long time no see ! :) Schau mal unter deinen PN . 
<s> Oh mein Gott , kann ich jetzt saubekannt oder schweinereich werden ? Oder ist das ganze nur hundsgemeine Verdummdeubelung fuer Rindviehbloede ? Muss ich mir am Wochenende mal in Ruhe durchlesen ... 
<s> Wieso , ich bin immer noch Pass-Deutsch :) 
<s> LOL - ja , das Wetter ist gut , ich glaube wir haben beide besseres zu tun , als die Diskussion fortzusetzen :) 
<s> Das mag sein , aber das waere keine woertliche Uebersetzung von " not as well off " , sondern eine zu weitreichende Interpretation . Bei einem journalistischen ZITAT geht das nicht . Da muss man sich an den originalen Sprachgebrauch halten . 
<s> Ja absolut , sonst haette ich es wohl kaum getan . 
<s> Puh , und ich dachte schon wir haetten wirklich ein Ueberbevoelkerungsproblem ;) - danke :) 
<s> Sehe ich genauso . Kein Wunder , dass sich keiner mehr traut , umfassende Demos zu releasen . 
<s> Ich haette eigentlich mal wieder gerne SHAREWARE wie bei Doom , Quake , Duke , Shadow Warrior , Blood etc. , wo man die erste von 3 -4 Episoden komplett als Demo spielen durfte . Das war eine so grosszuegige Geste seitens des Publishers , dass man fast jedes der Spiele sofort gekauft hat . Warum ? Weil man sich nach 25 % -33 % des Spiels so dermassen mit dem gameplay angefixt hatte , dass ueberhaupt kein Weg mehr am Kauf des Vollprodukts vorbeifuehrte . ( ( Ich koennte mir jedenfalls nicht vorstellen , nach 33 % Bioshock Infinite einfach zu sagen : och , das reicht , auf zum naechsten game ... ) ) Also : Guter Kundendienst und gutes Marketing auf einen Schlag - alle happy ! --- Aber dafuer sind Publisher heute wohl zu geizig ... 
<s> + 1 stimme voll ueberein . Ich kaufe Spiele oft nur aufgrund der Demo . Angemerkt sei nur , dass man statt Demos natuerlich auch mittels Youtube einen guten Eindruck vom gameplay gewinnen kann , so dass man nicht unbedingt zum Controller greifen muss - es sei denn der Youtube-Vorfuehrer spielt so grottig , dass man nicht sagen kann , ob das Spiel wirklich so schwierig ist wie es den Anschein hat :) 
<s> Wahnsinns Studie , EEDAR ! Erinnert mich an die in den USA , wo man 5 Millionen US-Dollar spaeter herausfand , dass die beste Medizin bei Muedigkeit schlafen ist - anstatt wie bisher angenommen : Red Bull , Koffeinpillen , Adrenalin , Steroide , XTC , Texting , Schlaege auf den Hinterkopf , oder ein Nadelkissen unterm Arsch . Haette ich das vorher gewusst , waere ich einfach ins Bett gegangen ... 
<s> GRRR !! Wenn man sich schon fast ein Jahrzehnt mit einem Sequel Zeit laesst , sollte man zumindest die Guete haben , das Teasern zu lassen und den Fans konkret zu sagen , was Sache ist . Also was nu ?! HL3 oder nicht ?! Sach , wat , Gordon ! Nu sach doch endlich wat !!! 
<s> Hihi , du hast es als erste erkannt . :) Ich habe mir vorgestellt , die beiden schauen sich gerade das Plakat an und sind etwas unentschlossen ... 
<s> Jaja klar , Herr Druckmann ... kommen se , erzaehlen se mir keine Geschichten ! ;P 
<s> Dankeschoen , Admiral :) - Ein Thema , das einer Jubilaeumsnews wuerdig erscheint . PS : Wir waehlen gerade vom Buero aus durch um zu pruefen , ob die Quelle recht hat . - Jap , korrekt ! 
<s> Und ich habe immer noch kein Abo * schaem * . Aber ich halte euch die Treue und schreibe weiterhin fleissig News , Artikel und wunderhuebsche Kommentare so weit das Auge reicht . Und natuerlich komme ich euch ja schon bald in Muenchen besuchen . Doch , doch , nur knapp 2 Wochen Urlaub , aber das seid ihr mir wert . Uuund ich bin schon am ueberlegen , ob und wie ich mir das Abo denn bald zulegen koennte . PS :  Disclaimer : Falls mein GG-Eifer ueber die naechsten Wochen hinweg etwas unscheinbarer daherkommt , liegt das nur daran , dass ich mich im Endspurt meiner ersten Buch-Veroeffentlichung befinde . Momentane Top-Prioritaet bei mir . Game on , GamersGlobal !!! :-))) 
<s> Im Vergleich zum Alter des Universums sind das alles ohnehin nur Peanuts . ;) 
<s> Mit DeS und DS natuerlich . Ich invade dich dann mal ganz freundschaftlich . 
<s> Er meint die USA , der Untere Sueddeutsche Abschnitt ... 
<s> " Eine Firma wie Microsoft zu sehen , wie sie tatsächlich zuhört , die Fans versteht und auf sie reagiert , ist beeindruckend . " Aeh , nein . Wer seine Kunden mit allen Mitteln und Wegen bespitzelt , kennt einfach deren Vorlieben . ;P 
<s> In einem diesbezueglichen Interview mit Gamespot huellte Protagonist Gordon Freeman sich weiterhin in Schweigen ... 
<s> Religion ist die Suche nach einer schwarzen Katze in einem schwarzen Raum . In der Philosophie kommt erschwerend hinzu , dass die Katze nur hypothetisch existiert ... 
<s> @Alle : Keine Panik ! :) Ich denke , wir sind uns alle darueber einig , dass es selbstverstaendlich schoener und dem Spiel zutraeglicher ist , es selbst zu spielen bzw. jemandem beim Spielen zuzuschauen . Aber deshalb muss man ja nicht ein " Let's Play " kategorisch ablehnen . Bleibt einem doch selbst ueberlassen , ob man sich das anschaut oder nicht . - Ich tue gerne beides , ich spiele ein Spiel und wenn ich dafuer spaet nachts zu muede werde , schaue ich gerne mal jemand anderem beim Spielen ( von mir bereits abgeschlossener Level ) zu . Da kann man wenigstens mal gemuetlich Kaffe trinken , gell ? Und sich darueber schlapp lachen wie untalentiert manche anderen sind ... :) 
<s> LOL - naja , stilvoll finde ich da eher die Moskauer Metro , die wirkt fast wie ein Tempel dagegen . PS : laester nicht ueber Muenchen , sonst wird die GG-Redaktion sauer ! ;) 
<s> Ich bin Ami . Ich bin des oefteren in Boston . Und ich kann attestieren , dass BEIDE U- Bahnplaene Schrott sind , zumal ( ausser in Boston Lebenden und versierten Faehrtensuchern mit elfischen Namen ) niemand auch nur die EINGAENGE zu deren vermaledeiter U- Bahn finden kann !! Ich habe mir vorgenommen , Massachusetts Bay Transportation Authority , Naughty Dog und den Kartendoesel in einem Class-Action-Lawsuit zu verklagen . ;P 
<s> @Faerwynn , Hyberbolic , MicBass :  Danke fuer die Info. Klingt gut , zumal schwierige Spiele mich nicht abschrecken : http://www.gamersglobal.de/user-artikel/nur-die-harten 
<s> Schoen , und wo ich so musiko-phil bin , duerfte mir das auch vom Sound her sehr gefallen . Ausserdem mag ich beinharte Spiele , wo man mal gefordert wird - und bei Jump & Runs sollte das eigentlich sogar so sein , dass man die Level lernen muss , um besser zu werden . 
<s> Herzlichen Glueckwunsch zu deiner ersten News , BigBS ! Yay ! :] 
<s> Sollte in keiner Sammlung fehlen . Westworld und ( sein nicht ganz so toller Nachfolger ) Futureworld . Da war ich noch gaaanz klein und hatte gaaaanz grosse Angst vor Brunner - und anderen Leuten mit Glatze ... 
<s> " The Princess Bride " . Dass den noch wer kennt , geil ! Eine der goldigsten low-budget 80s comedy's , die ich kenne , einfach nur schoen anzusehen . :) 
<s> Uuuhh , das Viedo sieht ja wunderhuebsch aus ... das werde ich mir vielleicht runterladen . 
<s> Jetzt das Original oder das Remake ? 
<s> Yay ! Friends forever ! Alle wieder happy im Lande . :] 
<s> + 1 Danke , OTK , es ist immer schoen , das zu hoeren . Offenbar vergessen viele Leute mit wieviel Herzblut die Redaktion und viele aktive User hier arbeiten . :] 
<s> Pseudointellektuelles Gequatsche mag ich auch nicht . Aber dann solltest du dich vielleicht auch nicht im gleichen Atemzug ueber " Bildzeitungsniveau " beschweren , denn das waere eine contradictio in adiecto . PS :  Dein " Homo " -Kommentar ( selbst im negativen Gebrauch ) war wohl auch nicht gerade die feine englische Art. Ja gut , ist nicht dein Tag heute - geht uns allen mal so , aber jetzt iss dir erst mal eine Tafel Schokolade und trink ein Kaeffchen und dann sehen wir weiter . :-) 
<s> Ah , jetzt verstehe ich , was du meinst . Ich werde mich auch mal ueber das Original hermachen . Scheint ja recht informativ zu sein . :) 
<s> " Übrigens hat die Überschrift schon richtig Bild Zeitung Niveau :( " Wieso das denn ? Das ist doch lediglich ein Zitat . 
<s> cool , dankeschoen RoT ! :) 
<s> LOL Brueller ! 
<s> Das Teaserbild koennte man untertiteln : " Als ihre Kids nach Mortal Kombat , Dead Space , GTA und God of War ' Ernie's epic Erotic-Adventure II ' reinlegten , war es mit Catherine's Begeisterung vorbei ... " 
<s> LOL - Ja ... aeh , so habe ich das noch gar nicht gesehen . Oeh ... danke , Thomas ( ? ) [ Sciron :  Du bekommst Kommentar-KUDOS ! :) ] 
<s> " Denn wenn ich schon geschätzte 100 Spielstunden auf einen Hintern gucke , dann sollte der auch attraktiv sein . [ ... ] Deswegen ist meine Cmd . Shepard halt lesbisch und das ist auch gut so ! :) " Wooo-Hooo ! Du weisst eben , was gut ist ! ;P 
<s> Nee , aber ich habe in Marburg lange und gern studiert , das hat abgefaerbt . Eins meiner Buecher spielt sogar in Marburg . :-) Badesalz ist so ziemlich das Witzigste diesseits des Jenseits - allein schon der Dialekt ist goldig . Davon habe ich einiges aufgeschnappt , der Rest meines Lokaldialekts kommt aus dem Ruhrpott , wo ich lange Zeit mit einer Clique in Dortmund befreundet war . Ich stamme urspruenglich aus Westfalen , lippische Gegend , wo man " wech " und " das bist du in Schuld " sagt - ja , das IST mir peinlich ;) 
<s> Ist diese Entscheidung fuer den Spieler gut ? Ja . Ist die Spieleindustrie lernfaehig ? Offensichtlich . Sollte ich " Beth " auf Knien danken ? Nein ! Seit dem PS3-Skyrim-Fiasko und der Art wie sie mit Prey 2 umgesprungen sind , sollte eigentlich klar sein , dass der Umschwung in der Tomb-Raider-maessigen " Wir muessen immer auf Teufel-komm-raus einen MP dranhaengen , sonst wollen die Kids es nicht !! " -Denke , der gerade geschieht , nichts anderes als eine populistische Trendentscheidung ist , die nicht wirklich von Herzen kommt . Aber naja , ob spielphilosphisch oder wieder mal nur kommerziell motiviert , letztendlich ist die Entscheidung die richtige , auf unnoetigen MP zu verzichten . 
<s> Ja , und die riesige Belegschaft der Software-Entwickler steht in keinem Verhaeltnis mehr zu den 1 -2 Leuten , die die SPiele damals programmierten und testeten . :) Man darf trotz Komplexitaet heute die gleiche Qualitaet und Bugfreiheit erwarten . 
<s> * pruuuuust * Kommentar-KUDOS !! 
<s> ?! " Die Insel " hat mit " Logan's Run " ungefaehr so viel zu tun wie Ghandi mit Parkverbot ... 
<s> Kannst du uns mehr Details verraten , oder ist das zu privat ? ;) 
<s> ( deleted ) - ist mir jetzt zu bloed , ausserdem habe ich gerade Sex :] 
<s> LOL - " du bist ja in letzter Zeit onnehin so kommisch gewodde , jetzt lebscht im Keller , denn die schwazze Klamodde , die schwazze Brill ... hoer nomma : " Blutdurst " , nicht Blutwurst , und er hat ganz klar " Stich in die Braut ! " gesagt ! " --- OMG ich haben irgendwo noch die MP3s rumfliegen , wird Zeit , dass ich mir das mal wieder antue . :-) 
<s> ausgerechnet jetzt ist hier auf der Arbeit die Luzi los ... schade ... :( 
<s> Urspruenglich hatte ich " Mafiosi-Unternehmen " geschrieben . Aber das mussten wir wegen der Maximallaenge der Ueberschrift kuerzen . ;) 
<s> Ich mache mir weniger um Thiefs " Abstriche " bei der current-gen Sorgen , als um seine enhancements bei der next-gen . Generationsuebergreifende Grenztitel sind ja meistens nicht so prickelnd auf der neuen , weil das Hardware-Know-How ( oder die Praxis im Umgang damit ) einfach noch nicht da ist . Thief wird sicherlich alles aus der PS3 und X360 herauskitzeln , was machbar ist . Und gelegentlich ein klein wenig ruckeln ... :] 
<s> Ja , nach Total Recall , The Thing und einigen anderen Blindgaengern ist man das Schlimmste gewohnt . Aber : Wer wochenlang nur schwere Grippe hatte , fiebert einer schnoeden Erkaeltung entgegen . Es KANN einfach nur besser werden . ;) 
<s> Und der Preis fuer die geilste Meldung des Jahres geht an ... EIDOS !! 
<s> Hahaha , Krautfunding fuer Krautfunding :-)))) 
<s> wowie , das ist gut zu wissen . Habe zwar alle Buecher gelesen und den Film geschaut , aber noch niemals die Fernsehserie genossen . Soll trotz billiger Technik sehr gute Story geboten haben , wie ich hoerte . 
<s> LOL - Naja , der soll auch lieber die Finger von romantischen Komoedien lassen und Sci-Fi - / Fantasy-Zeugs produzieren wie es sich gehoert ! ;) Schuster bleib bei deinen Leisten . Das waere ja so als wenn man Schwarzenegger auf eine Theaterbuehne stellt ... 
<s> hihi , das stimmt wirklich . Und falls es das noch nicht gibt : - super , dann gruende ich das Kaff selbst ! 
<s> Echt ? Der versteht Hessisch ? 
<s> " Krautfunding " - ich schmeiss mich weg ! LOL Wird auch Zeit , dass wir armen Krauts mal wieder ordentlich gefundet werden . Ehrlich . Sonst kriegt immer nur Griechenland was ... Im Ernst :  da muss ich heute abend unbedingt mal reinschauen . Danke fuer die News und die Info , Maximilian . 
<s> Jaja , ich bin ja selbst grosser Fan des Originals und finde das charmant / kultig . Aber wer damit nicht aufgewachsen ist , wird es wahrscheinlich belaecheln . Eine zeitgemaesse Interpretation waere da doch ganz reizvoll - solange sie den soziokulturellen Aussagen des Originals genuegend Geltung schenkt . Eine Special-Effects-Orgie ohne Gehalt wuensche ich mir bei dem Remake natuerlich auch nicht . - Ich glaube , niemand wird das Remake mit kritischeren Augen betrachten als ich . 
<s> Jap , stimme zu . Ich wuerde mich zudem ueber einen neuen Bioshock-Titel im Logan's Run- " Universum " freuen . Das faende ich zigmal interessanter als " Columbia " in Bio Infinite . Aber wahrscheinlich bin ich da voreingenommen , weil ich Logan's Run so sehr verehre . Trotzdem ... moeglich ist in der Industrie alles , wo sich Filme und Spiele gegenseitig so sehr beeinflussen , kommerziell ( leider ) aber auch spirituell . :] 
<s> Naja , genau darum geht's wohl bei dem Remake . Das billige 70er Flair mit Steinzeit-Synth-Effekten , mimischem Minimalismus und Spielplatz-Spezialeffekten soll generalueberholt werden , damit die gute Story zum ersten Mal in der Menschheitsgeschichte zur Geltung kommt und nicht unter Lachkaskaden untergeht . Das ist es mir wert . Zumindest kann am Ende niemand sagen , dass das Remake nicht das Niveau des Klassikers erreicht - eigentlich ein treffsicheres Unterfangen fuer die Filmindustrie und Cineasten ;) 
<s> You are 100 % correct , Sir ! :) Es ist momentan nur dieses Remake im Gespraech und Quellen nennen Winding Refn als Regisseur . ( Bei dem Wust an Informationen ueber alle potentiellen Remakes der letzten 20 Jahre ist es wirklich leicht , die Orientierung zu verlieren . ) 
<s> Wem das zu krank ist , der ist zu gesund . ;) Bleibt uns nur noch , dem Ueberlurch ganz fest die Daumen zu druecken , dass McAfee auch gegen HIV schuetzt ... 
<s> Garnichts . Die FBI-Agentinnen , die zur Hausdurchsuchung geschickt wurden , siehste ja in dem Video . 
<s> Das fasst es wirklich gut zusammen . Stimme voll zu . :) 
<s> Nanana , nu werd du doch sooo frueh am Morgen nicht schon sooo frech ! ;P 
<s> " Ich dachte immer , deine Artikel werden mit den Tränen gemarterter Jungfrauen geschrieben [ ... ] " Das ... oeh ... das ... wooooww ... das klang gut , hat mich wirklich bewegt . Wahrlich schoene Worte . Willst du dich nicht mal an einem Artikel versuchen ? So wie du schreibst , hast du's auch drauf ! :) 
<s> Okay , der war gut . :) Da hat sich seit Tutti-Frutti-Zeiten also nichts geaendert . Kriegt man fasst Heimweh . 
<s> LOL Ja , naechstesmal mache ich das gleich so . 
<s> Niemand hat gegen MS gehetzt . Die haben sich selbst die Cohones so dermassen eingetreten , dass wir lediglich die Kamera draufhalten mussten . Voellig objektive journalistische Berichterstattung . - Und heute ist Sony an der Reihe ;) 
<s> Ich dachte immer , das waeren Mittelstaendische Industriebetriebe Langzeit Finanzierungszuschuesse . Kein Wunder , dass mich bei der letzten Sitzung alle Mitarbeiter immer so luesternd angegrinst haben ... 
<s> Insiderjokes bitte nur in der Matrix . PS : Welcher Affe wuerde denn so einen Newstitel verwenden ?! ;) 
<s> Mal was anderes : wann gibt's die naechste Freakshow ? :) 
<s> Ja , solche Vorkommnisse inspirieren mich garantiert , mal wieder einen ungemein sauber recherchierten , zutiefst sachlichen und unsaeglich sozialkritischen User-Artikel zu schreiben :] Falls ich vor meinem Deutschland-Urlaub noch dazu komme . - Meine Artikel brauchen immer gute 14 Tage Vorbereitung . ( 13 Tage auf psychedelischen Pilzen , 30 Sekunden tiefgreifende Recherche auf Wikipedia und 2 Stunden zum Tippen . Es sei denn ich bin auf Crack , dann schaffe ich auch das noch in 90 Minuten . ) 
<s> Wow , und da sagt man bei uns in Amiland , Deutsche haetten keinen Humor . Aber bei deinem Kalauer ... alles nur Klischees ! ;) 
<s> Du kannst gerne weiter in der Mathematik herumstochastern , ich geh mit meinem Schatz zum Stammtisch und habe Spass am Leben :-) PS : Nichts fuer ungut ;P 
<s> Ja , da stimme ich dir sogar voll zu . Ich bin selbstverstaendlich nicht so idealistisch , anzunehmen , dass es allein schon mit einer Preiserhoehung getan waere . Eine Revolution durch die vergnatzte Spielergemeinde muss ebenfalls noch erfolgen . Die sind momentan noch viel zu naiv , geldverschwenderisch , Propaganda-empfaenglich und nachgiebig ;P 
<s> Das Kuerzel " MAFO " steht selbstredend fuer : " Meinungsmache Am Ferdienst Orientierter " Es sollte in keinem Vokabular von solchen , die sich Branchen-Insider nennen , fehlen . 
<s> " So erscheine zwar der normale Startbildschirm mit dem Logo , doch danach passiere gar nichts mehr " Dann bin ich wohl nicht betroffen . Bei mir gab es stattdessen eine Rueckkoppelung , bei der mein Fernseher explodiert , die Gardine in Brand geraten und mein Haus abgebrannt ist . Glueck gehabt ! 
<s> Ein Unglaeubiger !! Ein Unglaeubiger !! ;) Ich glaube auch nicht jeder dahergelaufenen Statistik . Aber im Falle dieser Zahlenverdreher war die Ananlyse damals doch schon fast erschreckend exakt . Entweder ein Zufall - oder die Jungs haben echt was auf dem Kasten - oder sie kennen die einzige alte Zigeunerin , deren Glaskugel wirklich was taugt . 
<s> " oder ist jetzt in dem Alter die Dinger selbst bezahlen zu müssen ;-) " LOL - da steckt viel Wahrheit drin . " Nintendo wird dabei wieder als lachender Dritter vom Feld gehen . " Das sehe ich nach dem Endzeit-Scharmuetzel zwischen Microschuft und Snowme auf der E3 inzwischen ganz genauso . Selbst das WiiU wird mir langsam immer sympatischer . Neben den Big Bullys sieht Nintendo immer niedlicher und vertrauenserweckender aus . :) 
<s> Wie waer's mit : tollen , LANGEN Spielen , die man TROTZDEM irgendwann WEITERVERKAUFEN kann , wenn einem der Sinn danach steht ??!! SCORE fuer den Spieler , SCORE fuer den Gebrauchthandel ! Yay ! - Huch , was fuer unsaeglich provokantes , neo-avantgardistisches Gedankengut von Freylis im Ruhmes-Zenith der Cyber-Moderne ! Sowas gab's ja noch nie ! --- Doch gab's wohl , nannte sich der STANDARD in der Spieleindustrie noch vor wenigen Jahren . Falls sich jemand der Damen und Herren Software-Entwickler noch dunkel an diese guten , alten Zeiten erinnert ( ? ) Sollten sie eigentlich , denn so schnell schreitet Alzheimer ja nun auch wieder nicht voran . 
<s> Ich glaube nur an Statistiken , die ich selbst gefaelscht habe . :) PS : Nichts fuer ungut , aber man benoetigt nur Grundschulkenntnisse in Mathe , um sich darueber im Klaren zu sein , dass 2000 Haushalte in einem 300 + Mio. -Einwohner-Land ( plus ca. 11 Mio illegale Einwanderer ) nichts Nennenswertes ueber " die amerikanische Spielerin " aussagen - egal wie stochastisch , philosophisch , anthropologisch , philantropisch , fetischistisch oder besserwisseristisch man die Ergebnisse auslegen will . ;) Ausserdem habt ihr mir wohl sowieso nicht komplett zugehoert : ich stimme dem Ergebnis der Studie auf Basis meiner eigenen Erfahrung ja sogar zu . Darum ist das Ergebnis der Studie allerdings immer noch gefaked , nicht repraesentant , zufaellig - oder gar ein Glueckstreffer , der die munteren , blassgesichtigen Statistiker dazu bewegen sollte , stattdessen Lotto zu spielen . Da haben sie die groessten Chancen ;P 
<s> Ja , ich stimme zu , diese Studie macht absolut keinen Sinn , so wie die meisten Studien auf : www.coolshitwespendyourhardearnedtaxdollarson.gov :-) 
<s> LOL ja , mein Schatz , im Gegensatz zu dir lebe ich seit 12 Jahren in den USA ! Selten so gelacht . 
<s> nee , ich sagte ja " langweilige " Lektuere und nicht " unverstaendliche " . Nichts gegen den Artikel , aber wieso sollte ich mir sowas freiwillig antun ? :) 
<s> Hey-hey , SirCartmann , lange nicht * gesehen * , einer meiner ersten Artikelleser , wie ich mich recht erinnere und Marburg-Student , wenn ich mich nicht irre . - Du hast noch Germanistik , Kunstgeschichte und Medienwissenschafen ausgelassen ;) 
<s> Nach dem " Hitchhikers Guide to the Galaxy " waren die " Jungs von der Marketingabteilung ( der Sirius Cybernetic Corp. ) die ersten , die an die Wand gestellt wurden , als die Revolution kam " - Nur ein fleischiges Zitat , das ich mal so ganz unverbindlich in den Loewenkaefig werfe . 
<s> Roy erzaehlt viel , wenn der Tag lang ist , da waere selbst Siegfried angenervt ... Wenn man ein Franchise aufgreift , braucht man dem Publikum gar nichts zu beweisen , solange man das Franchise ehrt und respektiert . Wenn man das nicht kann oder will , sollte man gefaelligst die Pfoten davon lassen und ein neues Franchise beginnen - wie beispielsweise Dishonored - egal was die Glaskugel der Marketingabteilung fluestert . Gebt den Fans Thief , oder lasst es . Was wir nicht brauchen ist ein halbherziges Reboot mit Identitaetskrise , das weder Fans noch Teens ueberzeugen kann . 
<s> " CoD - Ghosts : KI braucht mehr Zeit als Grafik " ach was ?! ... manchmal faellt der Groschen aber auch gaaaaaaaaaaaaaaanz langsaaaaaaaaaaaam ... 
<s> Haha , was hilft , hilft ! Hauptsache wieder gute games :) 
<s> Och Leute , es gibt hier auch ein Thema , das man besprechen koennte . Wenn also die netten Herren Ueberschrift-Diskutierer fertig sind , koennte man sich auch einfach auf " Der erste Schuss muss sitzen ! " einigen . So und dann weiter im Text ! :-)))) Wir wollen doch hier in einem Spielemagazin nicht so agieren wie der Bundestag , wo man stundenlang am eigentlichen Thema vorbeidiskutiert . ;P ( PS :  das ist absolut lieb und freundlich von mir gemeint , also kommt ja nicht erst auf die Idee , mir zu antworten , denn mehr sag ich dazu net ) LOL 
<s> I love you , too :) 
<s> iiih , wie langweilig . Gut , dass ich stattdessen was Cooles studiert habe . ;P 
<s> * seufz * ( siehe oben ) 
<s> Brauchst dich gar nicht so zu ereifern . Manche von uns haben eben gewisse Ansprueche , andere ergeben sich dem Mittelmass . Bleibt dir ueberlassen . Kauf die Spiele , die dich gluecklich machen :) 
<s> Ja , da stimme ich vollends zu . Es gibt nur doofe Tyrannen solange es doofe Untertanen gibt . :) Erinnert an bischen an das Fussvolk vor den Wahlen : " Buh ! Steuererhoehung ! " 
<s> " Thief : We only got one shot at it ! " You better believe it buddy !!! Also verhunz es bloss nicht ! ;P 
<s> Wenn die Entwicklung so weitergeht , bleibt einem ja nichts mehr uebrig , als sich die Spiele wieder schoenzukiffen ... :P 
<s> The Future is GEIL ! ;) 
<s> Naja , verstehe ich ehrlich gesagt nicht . Diese Art von Spielen ( Duke , Lo Wang , Leisure Suit Larry , FarCry3 Blood Dragon ) sollten da - genau wie Stand-up-Comedy - doch wirklich kein Blatt vor den Mund nehmen . Ich denke nicht , dass die Welt des Humors zurueckrudern sollten , nur weil einige Miesmacher ihre Mundwinkel ( unter anderem ) nicht hochbekommen . ;P 
<s> Habe ich doch oben geschrieben , dass das Team sogar aus 8 talentierten Koepfen besteht ( die alle getrackt werden ) . Lest ihr denn nicht richtig ? ;-) LOL 
<s> Die duemmste Entscheidung schlechthin seitens beider Corporations : Microsoft UND Sony . Und natuerlich nichts als Augenwischerei ! Da die Produktionskosten immer hoeher werden , bedeutet das lediglich , dass Spieler zukuenftig mit NOCH mehr Abzocke drumherum zu rechnen haben : in-game-ads , microtransactions , verbugte Spiele die spaet oder gar nicht vernuenftig gepatcht werden . Meine Guete , ich zahle auch liebend gerne $ 80. 00 oder $ 100. 00 , aber gebt mir dafuer ein PERFEKT ausgetestetes und ausbalanciertes Spiel , bei dem ich nicht erst auf 20 Updates und 10 bekiffte DLCs warten muss , bis es halbwegs was taugt ! - " Ich haben fertig ! " ;P 
<s> Naja 2000 Haushalte sind wohl kaum repraesentativ im 300 Mio multikulturellen , multiethnischen , multi-alles Meltingpot . - Allerdings wuerde ich da gnadenlos zustimmen . Was allerdings hinzugefuegt werden sollte ist , dass amerikanische Frauen sich meistens auf kurze , nicht tiefgreifende Mobile-Games stuerzen - zum unverbindlichen daddeln zwischendurch , waehrend Maenner zumeist laengere und ausfuehrliche Konsolengames bevorzugen , wo man sich erst reinfuchsen muss . Und ja , diese Statistik koennt ihr vorbehaltlos glauben , denn sie kommt von mir . ;) [ nur meine persoenlichen Beobachtungen im Freundes- ( Freundinnen ! ) kreis . ] 
<s> Ach , das war ja nur die Spitze vom Eisberg ;p 
<s> You no mess with Lo Wang ! hiess das 
<s> LOL - KUDOS ! - ein definitiver Anwaerter auf ' Kommentar des Jahres 2013 ' !! 
<s> OMG ! Ich koennte das nie so direkt aussprechen , dazu bin ich viel zu verklemmt - frag meine Lover im Fetish-Dungeon ! Miau ! 
<s> " Ich bin zwar nicht die Zielgruppe " Lass mich raten :  du hast keinen PC ? Du hast kein Oculus Rift ? Du hast die Stromrechnung nicht bezahlt ? Du , oeh , ich komm nicht drauf ... ;p 
<s> Dann sollten sie es lieber erst gar nicht rebooten ... ohne den politisch inkorrekten Flair ist Lo Wang nunmal nicht Lo Wang . :) 
<s> " So komme „ bei unrealistischen Charaktermodellen , die sich wie rostige Roboter mit kaputter Mechanik bewegen “ naturgemäß keine Spielmotivation auf . " Offenbar ist Van den Bosch gluecklich verheiratet ... 
<s> Zufall , reiner Zufall . Ehrenwort . Ich danke Ihnen fuer Ihre Stimme und Ihr Vertrauen . 
<s> " Zilla sends his regards , Lo Wang ! " , " Oh , Mr. Tinydick ! " , " That's no ordinary Wang ! " , " Stickybomb likes you ! " , " Yeuch ! Smells like dead baboon in here ! " Das wurde Zeit . Abgesehen von Blood habe ich wohl kein Spiel von 3D Realms oefter durchgespielt als Shadow Warrior . Einen atmopshaerischen , supercoolen , hirnfreien , actionreichen Idiotenshooter , der sich selbst nicht ernst nimmt und deshalb auch nicht seiner schaemen muss - das ist das worauf vor allem die MP-Community wartet ! Ach ja , es wird noch besser : Zombies !!! :) 
<s> Ja , tolle Wurst ... - was soll man denn dann mit auf's Klo nehmen , sein i- pad ??!! ;p 
<s> Nee , Kohlrabi ... ;) 
<s> Nee , ich mag dich lieber , wenn du deine Meinung so artikulierst , dass sie nicht die Gefuehle unserer Reporter verletzt . ;P - Ja , ich weiss , dass das nicht deine Absicht war , deswegen sei bitte in Zukunft einfach etwas umsichtiger bei der Formulierung . - Versetz dich mal in meine Lage : Ich sehe nur Equinox , freu mich schon 'nen Keks und als naechstes kommt " BORING NEWS !! " - traumhaft ! LOL --- Still friends , Blauhase :) 
<s> An impostor ! An impostor !! :) 
<s> Danke fuer das konstruktive Feedback . Julian hat es bereits fuer mich angeglichen :) 
<s> Yippieh , danke Julian ! :) 
<s> ach das war eh ' nur ein Gag , und den habt ihr mir jetzt auch noch verhauen :) --- ich sag da jetzt nichts mehr zu . LOL 
<s> Henry Krasemann ! Hilfe ! :) 
<s> Ach , wo bist du nur gewesen , als ich die News geschrieben habe ? ;) Notfalls einfach direkt an Angela adressieren . Stimmt schon . So und jetzt zurueck zum Thema :) 
<s> Stimmt . Schon korrigiert . :) 
<s> LOL , der war wirklich gut ! 
<s> Keine Bange , noch ist Polen nicht verloren ! ;p 
<s> Kenne ich dich ? - ( Huhuu , it's meeee Equi ! - Laesterst du einfach ueber meine schoene News * heul *) ;) 
<s> Hey , nichts gegen Mollinaeaux , den Schoepfer von " Gurken Keeper " und " Popelig " ;) 
<s> Nee , ich wollte nur Klischees vermeiden . Wenn ich rosa gesagt haette , haetten sich wieder saemtliche Stereotype bestaetigt ;) 
<s> Ist 'ne lange Geschichte - fang bei den Kommentaren zu Podcast #1 oder #2 an , dann verstehst du's :) 
<s> Na , jetzt isses aber wirklich Orange ! Schoen . :) 
<s> Deswegen hatte ich es ja diplomatischerweise so formuliert : ihr habt es VERSUCHT ;) 
<s> Ja , aber davon haben sie ca. 34 Millionen aus den umliegenden Laendern geklaut . 
<s> Tja , die duemmsten Sklaven sind eben immer noch die , die Sklaverei auch noch geil finden ... - der Rest von uns arbeitet an der Revolution ;) 
<s> nur als Info :  die Aussage ueber das ( fehlende ) polnische Internet stammt aus den amerikanischen Quellen und nicht von ihm . Ich glaube uebrigens auch nicht , dass das Internet dort SO schwach vertreten ist . Es gibt nur so wenige Polen , dass es wahrscheinlich gar nicht auffaellt , dass die paar Jungs und Maedels auch online sind ... 
<s> Dann werden sie als Grund dafuer ebenfalls die Community angeben . Backdoor-Propaganda vom Feinsten ! ;) 
<s> " Selbst als Erwachsene denken wir wie Kinder . Politik ist der Versuch , sich das dickste Stueck Torte zu schnappen und allen anderen weiszumachen , dass das zu ihrem eigenen Wohl geschehen ist . " 
<s> Ja , oder Emperor Palpatine : " I will MAKE it legal ! " ;p 
<s> Die ganze Argumentation klingt ein bischen wie die Mafia beim Erpressen kleiner Ladenbesitzer : " Aber Sie sagen doch selbst , dass Sie beschuetzt werden wollen ! " 
<s> Nee , das bin ich in Schuld ! Ich hatte Joerg beim letzten Podcast gebeten , nach dem Smaragd-gruen und Azur-Blau der vorigen Teaserbilder diesmal ein huebsches , jugendlich-frisches Orange zu verwenden . Und voila , er hat es wirklich versucht ! :-) 
<s> Ja , genau so hat er es leider auch formuliert . Wirklich unglueckliche Wortwahl . Eine Schande , dass sie keine bessere Spokesperson haben . ;) 
<s> Also ... wenn ein Vice President eine so unfreiwillig skandaltraechtige und konfliktschwangere Wortwahl an den Tag legt , gibt es fuer den Top-Dog eigenlich nur zwei Moeglichkeiten : a ) ihn zum Ruecktritt zwingen und sich bei der ( eigenen ) Spielergemeinde entschuldigen . b ) Das ganze sofort dementieren und auf den regen Gebrauch psychedelischer Pilze des fehlgeleiteten Repraesentanten schieben . c ) einen wahnsinnig genialen Witz ueber Sony reissen , um abzulenken . d ) einfach die hauseigene Firmenphilosophie frisch auf den Tisch packen und behaupten , dass Offline-Spieler kurze Luemmel haben , so ! Ende der Durchsage ! Und das ganze moeglichst bald , um erfolgreiche Schadensbegrenzung zu betreiben . Danach duerfte MS ' derzeit angeknackstes Image garantiert wieder renoviert sein ... 
<s> Ist das denn nicht ein Klischee ? Vielleicht wollen die Privates , nachdem sie den ganzen Tag ihr Leben auf's Spiel gesetzt haben , abends auch einfach nur was Entspannendes oder gar Niedliches spielen , um sich von dem Geballere abzulenken . Hast du schon mal daran gedacht ? Die meisten von uns wollen in ihrer Freizeit einen Tapetenwechsel . :) 
<s> OMG , da ist ja mein oranges Teaserbild ! Muchos geilos ! Danke :) 
<s> " Tech-Porn " - * Huestel * also Leute ... :) Die wirklich weltbewegende Frage waere natuerlich immer noch : hat der Controller unterschiedliche Vibrations-Stufen ? ;) 
<s> Habe gerade das GG-Angespielt gelesen - und was immer From Software da treibt , scheint doch wieder mal recht sehenswert zu werden . In jedem Fall freue ich mich schon . :) 
<s> Ja , das war an der Grenze zu jugendgefaehrdent , trotz der unsaeglichen anti-faschistischen Sozialkritik , die ich da eingeflochten hatte . Ich entschuldige mich hiermit bei Microsoft , zumal sie mir bereits getwittert haben und mit politischer Gefangenschaft drohen . 
<s> Erinnert an die letzten Episoden der " Wochenschau " ... ;) 
<s> " E3 2013 : Microsoft schreibt Erfolgschancen längst nicht ab " . E3 2014 : Microsoft von Aldi aufgekauft . 
<s> Jaja EA , genau wie damals bei " Tutti-Frutti " auf RTL . Alle haben mitgemacht , aber nachher will keiner was davon gewusst haben ... 
<s> Super Podcast , und humorvoll , das hat mich zum Schmunzeln gebracht . Und dass ihr dort , wo es legitim und angebracht ist , verbal auch mal total auf den Putz haut , finde ich persoenlich Klasse ! :) PS :  Schoen blaues Podcast-Teaserbild diesmal ! Koennen wir naechstesmal in Orange ? :) 
<s> " Reflex , don't do it , when you wanna come to it. Reflex , don't do it , when you wanna come ! " ( Frankie goes to Hollywood - etwas salopp zitiert )  ; - ) 
<s> LOL - Naja , besser zu viel als zu wenig Information , wir sind eben auch Neueinsteigerfreundlich ;p 
<s> Also , zumindest einige meiner ( amerikanischen ) Freunde , die Xbox Fanboys waren , haben sich gerade dazu entschieden , mir im PS4-Club Gesellschaft zu leisten . Nicht dass man daraus Statistiken ableiten sollte , aber ich habe das Gefuehl , dass es bei Sony in den USA diesmal zumindest zu einem Kopf-an-Kopfrennen mit MS reichen koennte . :) 
<s> Penis ?! Ich habe Google Translate eitenlich auf das gute alte deutsche " Schwanz " angesetzt - aber - wie immer - hat es das verkackt ... ;p 
<s> Schoen gruen . Doch , doch , das muss man sagen . :) Und jetzt zum PF . 
<s> Wow , das laesst LBPK im Schatten stehen - und sprueht mit soviel Nostalgie , dass man geneigt ist , sich doch noch ein WiiU zuzulegen ! Freue mich fuer alle Karting-Fans und WiiU-ler ! :) 
<s> In der heutigen globalpolitischen Landschaft sollte niemand mehr die Zeit mit einem 10-Jahresplan verschwenden ... aber schoen , dass Bungie so viel Idealismus hat . Ich goenne es ihnen . PS :  So wie Bungie jetzt mit MS auf Kriegsfuss steht - und nach letzten Vergleichen zwischen PS4 und Xbox " None " , wuerde ich dir -- wenn du wirklich vorbestellen willst -- zur PS4-Version anraten . :) 
<s> Kannst auch einfach 1 -2 Jahre warten , bis die komplette GOTY auf beiden Systemen erscheint und dann einfache die bessere Version auswaehlen . So mache ich es meistens ;p 
<s> Rundauge ( rechts im Bild ) steht im Banne des maechtigen Miyamoto-Clanwizards ( links ) . Der ist so verhext , der wuerde in dem Stadium sogar " arigato " , " subarashi " oder " Watashi wa anata no penisu o shaburu " sagen . Arme Sau. .. 
<s> Damit macht Japan sich natuerlich mehr Freunde als mit Pearl Harbor . 
<s> Irre gutes Setting und die Engine sieht top aus - aber was soll man von den ehemaligen Halo-Machern auch anderes erwarten . PS :  Die Tatsache , dass Bungie sich von MS getrennt hat , ist ein weiterer Grund , sie zu unterstuetzen . 
<s> Du weisst , dass Frau aus Reflex darauf eigentlich antworten müsste : " Jederzeit , In deinen Traeumen , Offenbar haeufig , 'ne kalte Dusche " 
<s> jaja :) 
<s> siehste . ;p 
<s> ( + ) geiler Trailer , nette Mukke , Neue moves , endlich mal ein funktionstuechtiger Bogen ala Legolas (-) ein paar Settings scheinen direkt aus DS1 geklaut , keine weltbewegend neuen Bosse / Gegener Fazit : wo liegt der Unterschied zu Dark Souls ? - Aber holen muss ich es mir als Hardcore-Fan natuerlich trotzdem ... * seufz * 
<s> Joerg , Christoph : Wo ihr schon mal in der Nachbarschaft seid , wollt ihr mich nicht mal auf einen Sprung in Maine besuchen kommen ? Ist doch nur auf der anderen Seite der kleinen Landmasse ... und Portland ist 'eh schoener als LA ;) 
<s> Ich will auch ein GG-T-Shirt ! 
<s> Ach , die habe ich ja leider nicht . Aber ich besorg's mir fuer PS3 , wenn es kommt . Das wird was ganz Feines ! :) 
<s> Darueber haben wir auch gerade berichtet ( User-News ) . Man kann jetzt die ersten Vergleiche ziehen und manches aus dem Leak scheint sich zu bestaetigen . 
<s> Korrekt . Die Informationen sind eher als MS's " Spickzettel " zur Planung der PK zu sehen : Hintergrundinformationen ( das Wort war zu lang fuer die Ueberschrift ) auf deren Basis sie die Konferenz bestreiten werden . Einige Punkte werden sie bewusst umgehen wollen , einige ansprechen - fuer andere werden sie " political cover " einholen muessen , um sie angemessen besprechen zu duerfen - wenn ueberhaupt . In wenigen Stunden wissen wir mehr . :) 
<s> Du bist in der falschen Sparte . Die Erotik News sind immer bei den Top-News zu finden ( frag Old Lion ) ; ) 
<s> Wowie , danke :) Gut fuer Sony 
<s> Mal zum Thema :  Punkt 1 der eigentliche Knackpunkt dieser mutmasslich verlaesslichen " Informationen " : glaube ich unbesehen ! Frei nach Loriot : " Das sind wohl die Erpressermethoden Ihrer Gangsterfirma ! " So arbeitet MS nun einmal . Punkt 4 war wie zu erwarten . Paywall : ja , das haben wir befuerchtet . Punkt 10 :  Sony waere bloed , wenn sie jetzt noch in MS ' Fussstapfen treten . Wenn Sony jetzt noch Aenderungen am Programm vornehmen kann , waere ihre beste Strategie , sich " liberaler " bzw. auch nur geringfuegig " untyrannischer " als Microsoft zu geben - und sie kaemen aus der Schlacht ums Wohn- / Spielzimmer diesmal vielleicht als Sieger hervor . 
<s> Und als naechstes berichte ich ueber die neue Sichtung von Nessi ! ;p 
<s> Es ist Montag . Heute ist mir nichts peinlich . :) PS : Ronald McDonald war lecker . 
<s> " Willkommen zu Ihrer Lieblingsshow : ' Was bin ich fuer ein Perverser ! ' " ( Woody Allen ) - ich geb's ja zu ;p 
<s> Danke fuer den Coitus Interruptus , Eidos . Erst liest man Nosgoth und dann ... Multiplayer ?! G- Spot wieder mal um eine Haaresbreite von 12 Kilometern verfehlt ... 
<s> neenee , die ganz wilden Sachen musst du mir ueberlassen :) 
<s> + 1 * Brueller * - hey , equi , dich gibt's ja auch noch ! :) 
<s> Ach dafuer ist der Sitz da !! ( mein armer Po. .. ) 
<s> Fuer die Xbox One ist das aber wahrscheinlich die Mega-Grafik - zumal die alles kann ausser Spiele ;p 
<s> Finde ich ja ulkig , dass sie den jetzt noch veroeffentlichen - aber hey : JEDE Metro-News ist eine gute News ... gleich mal anschauen . :) Update : angeschaut ! WOW , der beste Trailer seit langem . Selbst der von der Machart aehnliche von Dead Island kann sich dahinter verkriechen . Kudos ! 
<s> Naja , oeh , tja ... nee dann doch nicht . Wieso beleben sie nicht einfach RTCW auf current- oder next-gen ? Das waere ein Setting mit wesentlich mehr Atmo gewesen . Die 60er interessieren mich nicht die Bohne . Und Roboter schon gar nicht . PS :  Die Grafik aus den in-game-Szenen sieht matt , matschig und abgekaempft aus wie Rhianna nach dem letzten Konzert der Saison - da sah ja Wolfenstein 2009 besser aus ... 
<s> Hauptsache nicht so wie die Bild , denn die koennen nicht rechnen . ;p 
<s> Danke fuer den Test-Vergleich-Service , Julian . Wow , hat das Spiel gut eingeschlagen ! Obwohl Naughty Dog ja bekannt fuer ihre perfekten , einfallsreichen Games sind , hatte ich Bedenken - gut dass sich das jetzt zerschlagen hat ! Sie haben mutig und erfolgreich ein neues Franchise gestartet - und ziehen dabei auf der PS3 alle Register ihres Koennens . Ich bin sprachlos . Der Titel ist auf jeden Fall ein Muss gegen Ende der PS3-Aera . 
<s> Ja , dem schliesse ich mich an , bitte , bitte ! ;) Wie jetzt ? Was soll das heissen : ich habe doch auch kein Bild von mir im Profil ? Habe ich doch ! ;p [ psst : ich wuerde mich auch nicht so schnell outen , wenn ich du waere - nicht bei unserer * ahem * netten Leserschaft ] 
<s> Ja , ich erinnere mich noch daran . Da habe ich mich fast weggeschmissen :) 
<s> Ja , echt heiss hier im Buero ... ;p Und dann habe ich mir den Kopf zermartert , was ein Tit-Anfall ueberhaupt bedeutet . Haette ja sein koennen , dass mir hier in den USA wichtige Aspekte der deutschen Vokabular-Evolution entgangen sind :) 
<s> Ich musste beim Titel erst einmal tief schlucken . Schon wieder eine Erotik-Top-News ? - Ach so : Titan-Fall heisst es ... 
<s> Ich weiss , ich bin kompliziert ... ;) 
<s> Ohne Verallgemeinerungen , Uminterpretation von Fakten und Klischees kommen Witze aber nunmal nicht zustande . Da koennen wir das Buch Humor gleich schliessen . Das einzige Problem sind Leute , die solche Witz-Klischees ins reale Leben uebertragen ( was zu allerlei unschoenen " -ismen " fuehrt , die keiner will ) - und Leute , die nicht ueber sich selbst lachen koennen ( weswegen die Skandinavier uns Deutsche nicht ausstehen koennen - zu Recht ! ) ; ) PS : habe ich DIE Skandinavier gesagt ? OMG ! ;p 
<s> Die Geschaeftstaktiken von Bethesda's Gangsterfirma machen ja schon fast EA Konkurrenz ! Wie kurzsichtig von Miscrosoft , EA unter Vertrag zu nehmen , die sind doch einfach nicht booooeeeehhse genug . Nochmal ueberdenken , Bill ! 
<s> + 1 - und bitte auch in den meisten anderen Spielen . Ausser Lara , da haette ich dann doch lieber Indiana Jones . ;) 
<s> PS : Gut , dass wir gefluestert haben , sonst haette das noch jemand mitbekommen ... peinlich , peinlich :D 
<s> ( psst :  das war der Gag ! ) ; ) 
<s> Wenn ich nicht so doof waere , haette ich auch einfach + 3 schreiben koennen ... ;p 
<s> Kopf hoch und nicht aufregen , sind doch nur Witze - und die meisten Maenner stehen 'eh auf blond . Ergo : egal was fuer Jokes ueber Blondinen tagsueber aus ihrem Mund kommen moegen , spaetestens gegen Abend hast du sie wieder eingewickelt und sie bezahlen dir jede Rechnung fuer Essen , Trinken und Unterhaltung ;p 
<s> Finde ich vernuenftig von dir . Wenn man nicht so veranlagt ist und auch keine Freude beim " experimentieren " damit bekommt , sollte man sich auch nicht dazu zwingen - schon gar nicht , um jemand anderem zu gefallen . Darf ich raten :  der Burschi ist jetzt dein Ex-Freund ? Wenn ich in deiner Lage gewesen waere , waere das wahrscheinlich sogar mein Axed-Freund . :) 
<s> + 1 + 1 + 1 + 1 + 1 LOL 
<s> Du hast es noch niemals mit einer Frau versucht ? Wow , ich mache das jeden Tag ;p Nee im Ernst : bleib so wie du bist , suum cuique - jeder das Ihre ! :) 
<s> Stimme dir voll zu . - Aber jetzt auf das Game bezogen : ich glaube nicht , dass es den Machern des Spiels um Sensationshascherei zu Marketingzwecken ging , sondern einfach nur wie bei den " Schwulcomix " in den 90ern darum , ihre Sexualitaet / Lifestyle mit einer derben Prise Karikatur in einem Spiel zu Wort kommen zu lassen . Wenn Queer-Gehalte in Film , Buch , Comic und Spiel verarbeitet werden ist das , denke ich , immer in zweischneidiges Schwert . Einerseits inspiriert es Transparenz , Verstaendnis oder mal ganz platt : Realitaetswahrnehmung , wo die Leute merken , dass all das zum Alltag gehoert und deswegen auch als normal angenommen werden sollte . Andererseits laeuft man immer Gefahr , einen bestimmten Teilaspekt queerer Natur ueberzubetonen ( hier sind es wohl die halbnackten Muskelmaenner , hihi ) und damit erneut Klischees zu bewirten . - Nicht leicht , da den richtigen Weg zu finden . Vielleicht waere allen von uns geholfen , wenn es neben solchen humoristischen Annaeherungen an das Thema auch vermehrt ernste Thematisierungen in Spielen gaebe - oder ueberhaupt vermehrt Thematisierung wie beispielsweise in Skyrim , wo Schwul-und Lesbenbeziehungen moeglich sind und als ganz natuerlich dargestellt sind . Was denkst du ? :) 
<s> Stimmt komplett , ich bin mit der Problematik vertraut . - Aber es ist ja auch nur ein Spiel , dessen Charaktere man ebensowenig ernst nehmen sollte wie einen machomaessigen , sexistischen Duke Nukem , eine immergeile Commander Shepard , oder eine beinharte bzw. superverletzliche Lara Croft etc. - Ich glaube niemand ist so eine Hinterwaeldlerin , dass sie denkt , dass hier ein " reales " Portrait von Schwulen gezeichnet wuerde . Zumindest will ich das mal hoffen . Uber Geschmack laesst sich ja bei allen Gruppen - auch bei Queers - streiten ( ich bin natuerlich nicht schwul , aber ich schliesse mich bei den queers mit ein * zwinker *) . - Naja , immerhin wurde das Spiel von Schwulen entwickelt - und auch wenn es nicht alle aus dieser intendierten Zielgruppe anspricht , ist das allein m. E. schon mal positiv . Ansonsten : wie gesagt , ich gebe dir recht . Es wird leider noch viel Wasser den Rhein hinunterlaufen , bis die Leute sich aus dem Sexualleben ihrer Mitmenschen heraushalten - die sie echt nichts angeht :) 
<s> ?! Greifst du gerade meinen Standpunkt an ? Da gibt es nichts anzugreifen , ich bin absolut weltoffen und stimme dir in dem Punkt sogar zu . Selbst bei Queers gehen die Meinungen auseinander , was akzeptabel , humoristisch , beleidigend oder gar ein verfaelschendes Bild ihrer sexuellen Ausrichtung / Vorlieben ist . Das kann letztlich nur jeder fuer sich alleine entscheiden . - Ich mache mir aber vor allem dann keine Gedanken , wenn ein Spiel FUER Schwule VON Schwulen entwickelt wird . Denn genauso sollte es doch wohl sein . :) 
<s> Finde ich okay . Jedem seine Meinung , auch wenn ich nicht zustimme . Du musst es ja auch nicht kaufen oder dich dafuer interessieren . Aber viele Queers haben sehr wohl ihren Spass mit ihrem Lifestyle , die Macher des Spiels miteingeschlossen . Und wenn mit solchen Produkten auf humoristische Art fuer mehr Verstaendnis und Transparenz in der " Szene " geworben wird , ist das doch eigentlich zum Wohle aller , nicht wahr ? :) 
<s> Ja und dann auch noch Roberto Blanco , Thomas Anders und Nora - ganz ohne Grund , nur mal so aus Scheiss ... 
<s> Korrektur : Nur das oben angefuehrte Video war gesperrt . Der Rest ging . Inzwischen habe ich mich auch schlappgelacht . :) 
<s> IHR habt die GEWALTsperre , WIR haben die SEXsperre . :) Wird Zeit , dass Obama und Angela mal radikalen Sex haben - und Spass dabei - dann werden die Sperren vielleicht irgendwann BEIDE aufgehoben und wir haben eine perfekte Welt - nee , warte ... 
<s> ... und ich darf's net schauen . Youtube Amiland hat eine Sperre ueber diesen Inhalt verhaengt . Grrrrr ... 
<s> Nach Captain Cox , Moby's Dick und Wilde Wikingerwoelfe wittern Wollust VII , ein Spiel das man keinesfalls verpassen sollte . 
<s> Siehste , alles in Butter , die Jugend ist begeistert . ;) 
<s> Stimmt , die sind billiger und sicherer :  dann wird man nicht von Bill Gates begafft , waehrend man sich die Britney tanzt . ;p 
<s> ooh :( -- Also ich wackel mich ab und zu gerne mal ab . :) 
<s> Ein weiser Mann hat neuerdings auf GG zurecht festgestellt : " Ich will doch nur spielen ! " . Die One will alles und jeden multimedial befriedigen und verliert dadurch ihre Identitaet . Xbox One --> Xbox None . 
<s> Also , seit ihrem Star-Wars Stunt und der Lucas Arts Schliessung steht Disney auf meiner Best-Of-My-Life-List auch nicht mehr ganz oben . Trotzdem finde ich die Idee und das Video ansprechend . Da kann ich mich kaum halten und will mittanzen . Verbunden mit den interessanten , farbenfrohen Spielwelten , die man bereist , ist das genau der nette , easy-going Work-Out , den ich brauche , wenn mir mal nicht nach 9 Meilen Jogging bzw. Wohnzimmer-Workout zumute ist . ;) 
<s> @Daeif : Wieder mal eine absolut gelungene Freakshow . Du verstehst es wirklich , einem ein Spiel schmackhaft zu machen ( wie hier ) oder zu vergraulen ( wenn es das verdient ! ) ; p Ich koennte mir gut vorstellen , den Titel mal herunterzuladen und im Rahmen meines Herbsturlaubs im Oktober durchzuzocken . PS : Ich muss sagen , dass deine Artikel auch stilistisch von mal zu mal noch besser werden als sie das ohnehin schon waren . Einige Wendungen und Begriffe haben mir absolut imponiert und ich werde sie gerne in mein Vokabular assimilieren :] Liebe Gruesse von Schreiberling zu Schreiberling , See ya @ the next Freakshow . :) 
<s> Harmonix Music Systems hat neben Rock Band unter anderem Dance Central und die Guitar Hero Serie entwickelt , bevor letztere ( nach Teil 1 ) von Neversoft und Vicarious Visions uebernommen wurde . - Also : JA , du darfst dich schon mal freuen ! :) 
<s> Naja , sie sagen , Fantasia's Kombination von Klaengen und Grafiken sei Inspiration gewesen . Sie versuchen hier technisch gesehen etwas ganz Aehnliches , entfernen sich dabei aber thematisch gesehen fast voellig vom Film . - Was die Musik betrifft , haben das uebrigens auch schon andere Quellen kritisiert . Es bleibt abzuwarten , was uns beim Vollprodukt ausser den " modernen " Songs aus Pop , R & B , American-Punk-Rock etc. noch so geboten wird . Ich wuerde mich ja ueber ein breiteres musikalisches Spektrum freuen , in dem von klassischer Musik bis hin zu New Age und Techno alles vertreten ist - passend zu den Spielwelten . :) 
<s> Irre ! Der Art-Style sticht in der derzeitigen Spielelandschaft ja heraus wie ein Paradiesvogel unter Kraehen ! Als Wallace & Gromit und Stop-Motion-Technique-Fan muss man das einfach unterstuetzen . - Bleibt zu hoffen , dass das Storytelling und die Raetsel mithalten koennen . Daumen ganz dick nach oben ! :) 
<s> Yay ! back to the roots ! Du hast ja vollkommen recht :) 
<s> Umweltverschmutzung - in den Wuesten von New Mexico ? Sibirien , der Nordpol , der Mond und Langeoog im Winter sind genauso unbelebt - da faellt so ein bischen Muell doch kaum ins Gewicht ;p 
<s> Tun sie ja angeblich . Wir bleiben am Ball . Sobald die Doku rauskommt , werden wir die News updaten und Links posten . Egal , was sie da finden , die Show ist auf jeden Fall einen gemuetlichen Abend mit Popcorn und Vanilleeis wert ... :) 
<s> Yay !! Noch ein Lovecraft-Anbeter ausser meiner Wenigkeit , wie schoen , Darth ! :) 
<s> Aber so ist es viel romantischer . Im Abendrot beim Anbruch des Sandsturms und mit einer Meute hirnloser , besoffener Hillbillies in Monstertrucks , die die Graeber belaestigen - dann der Fund und die freigesetzten Daemonen , die ueber die ewige Ruhe des schaendlichen Titels gewacht haben . Und die Apokalypse . Einfach nur geil . - Bei Digitalvertrieb alles nicht denkbar . 
<s> Ach , die Trine graebt aber nicht mehr , die ballert nur noch ... ;p 
<s> Hey , wenn wir das Ding zum Laufen kriegen , ist es aber ein gefundenes Fressen fuer " DAEIF's Freakshow " --- @Daeif : bitte , bitte ! :) 
<s> Aeh ... hatte ich den smiley hinter meinem Statement vergessen ? Ich ueberinterpretiere das dann mal als Kompliment , hihi :) 
<s> War vom Fotografen beabsichtigt . Das Foto soll zum Ausdruck bringen , dass ausser dem Namen noch alles im schwammigen Grau liegt . Das Verkehrsschild symbolisiert die Ambivalenz von Mainstreamisierung und Oekologischer Indi-Nische - Dark Souls 2 steht am Scheideweg und muss sich entscheiden , wohin die Reise gehen soll . Was fuer ein wahnsinnig aussagekraeftiges , kuenstlerisch hochwertiges Foto. .. 
<s> Ist wohl ironisch gemeint . In dem Fall : am besten meinen User-Artikel ueber Hardcore-Gaming fuer den kleinen Racker ausdrucken . Danach kann er sich dann entweder zu recht in den Boden schaemen , oder zum Controller greifen und fleissig ueben , um besser zu werden . Das gleiche gilt auch fuer Papa , sonst waere er schliesslich kein gutes Vorbild . :) 
<s> @Mick : stimme 100 % zu . Ich habe es nie so deutlich gesehen wie nach deinem Artikel : Mit dem 08 /15 Spielebrei geht das 08 /15 Konsoleneinerlei einher . Individualitaet geht mehr und mehr den Bach herunter . P. S. : Fuer mich war es schoen , nach langer Zeit wieder mal was von Dir zu hoeren / lesen . Du kannst ja mal im Gegenzug in meine User-Artikel reinschauen , wo ich mich auch ueber ganz Aehnliches ausgeheult habe . Wuensche dir alles , alles Gute und Liebe Gruesse , Freylis . 
<s> Absolut verdient , absolut berechtigt , absolut trend- und zukunftsweisend . Die Welt wartet auf mehr Shooter mit Atmo und Komplexitaet . Smarter Move von Koch Media , da eine Vorreiterrolle zu spielen . 
<s> Ich lieeeebe simple 2D-Platformer mit huebscher Grafik . Und die Sache mit dem morphenden Putty ist ja auch nur goldig . Wenn ich mal Zeit zwischen den AAA-Titeln finde , waere das einen Download wert . 
<s> Wow , wirklich ? Das ist ja ungeheuerlich ! Na , da haben sich Microsoft und Sony ja diesmal wahrhaftig ... wie ? EA hat das behauptet ?! - LOL , hatte mich schon so gefreut ... 
<s> Stimme zu . - Andererseits :  Sein " rant " war aber auch witzig zu lesen . :) - manchmal rege ich mich selbst fast genauso auf ueber den ganzen Anti-Social-Feature Krams , der immer mehr Menschen in doofe Konzernmarionetten verwandelt . 
<s> Die WiiU wird voraussichtlich nicht unterstuetzt - jetzt haben wir sie erwaehnt ;p ( das arme Ding tut mir inzwischen schon richtig leid ) 
<s> DerWeinendeHadnurmalwiederSchwachsinngeredet ;p 
<s> Nach Angaben zumindest einer Quelle ( Kotaku ) sollen auch Xbox 360 und PS3 beruecksichtigt werden und eine " abgespeckte " Version des Spiels erhalten , die technisch nicht ganz so toll sein wird , aber auch dort laeuft . http://kotaku.com/surprise-dying-light-is-a-new-free-running-first-perso-509480939 " The game is being built primarily for the next-gen PlayStation 4 and Xbox One consoles and PC , he added , though it 'll be downscaled in some undefined way for PS3 and Xbox 360. It's being created by Techland's original Dead Island team . A different team made the Dead Island sequel Riptide . " 
<s> Auch wieder wahr . Sie koennten die aelteren Systeme ( zumindest schon mal PS1 oder PS2 ) per Software emulieren . Das wird in Zukunft bei der immer besser werdenden Hardware sicherlich auch nie aussterben . Auf jeden Fall sieht es bisher so aus , als wenn Sony sich mehr um seine " nostalgisch " angelegten Spieler kuemmert als Microsoft . 
<s> Genau das dachte ich auch . Wo bleibt Vin Diesel als spielbarer Charakter ? :) Ich kann gar nicht genug von solchen Survival-Games bekommen . Wenn die Nacht hereinbricht , sollte das immer ein ganz besonderer Thrill in Spielen sein . - Ein guter Grund , sich doch schon bald eine Next-Gen Konsole anzuschaffen . 
<s> Tja , wenn Microsoft smart waere , wuerden sie es so machen wie Sony mit der PS4 , wo man viele alte PS1 PS2 und PS3-Titel digital aktivieren und ueber den speziellen Streaming-Service mittels Sony's Server spielen koennen wird . - Da benoetigt man keine Abwaertskompatiblitaet der Konsole und kann trotzdem seine Nostalgietitel spielen . Yay , Sony ! 
<s> Tja , da werde ich wohl doch SONY die Treue halten . Es sei denn , die kommen Ende des Jahres mit NOCH mehr Entertainment-Schnickschnack um die Ecke , den ich persoenlich wirklich nicht brauche . Ich habe Facebook , Twitter , PSN , e-mail , Mobile , Youtube und werweisswasnoch , das reicht . - Von einer Konsole erwarte ich einzig und allein , dass sie Spiele bringt . Und dass es kein pain-in -the -ass ist , sie zu SETUPen und zu bedienen . Plug & Play ! Nicht Plug & program , watch , stream , e-mail , tweet , phone , setup , research , work ... - nix fuer mich . Sorry Microsoft . Vielleicht naechstes mal . 
<s> * Pruuust * Ich bin ueber 2:10 nicht hinausgekommen - und musste mich erstmal wieder vor Lachen einkriegen . Soso , der X- box One fehlen die weiblichen Rundungen , waehrend die Playstation schon fast wieder zu " schwanger " aussah . Und das ganze noch mit den passenden Handbewegungen huebsch veranschaulicht . ;) -- Aaaaah - und jetzt schaue ich mir den Rest an . Aber ich glaube , das bisher Gesehene laesst sich gar nicht mehr toppen . Schoen lockerer Bericht , weiter so ! :-) 
<s> ... wie Dieter Bohlen ohne Thomas Anders ! 
<s> OMG , stell die da mal ein Meeting der Belegschaft vor - all diese total eingekleideten Personen ! - nicht auszudenken ! ;) 
<s> Ach , das waere doch nur der halbe Spass . Du kennst mich noch nicht lange , was ? :) 
<s> LOL - touche ! --- Mal ernsthaft : im uebrigen ist mir auch fast egal , wie das Ding aussieht , hauptsache es leistet was . Aber ich musste schon schlucken als ich sah wie kantig der Apparat ist - war das echt noetig ? Bei Autos mag ich es auch lieber huebscher und runder ... und orange oder pink . :) 
<s> Stimmt ja . Du bist suess . Wenn ich nicht schon verheiratet waere ... :-) 
<s> Verglichen mit EAs zwanghaftem Wechsel von Fahnentreue zu Vaterlandsverrat ( und wieder zurueck ) erscheinen Romulaner vertrauenswuerdig . - Ach ja , ganz vergessen : EA wurde ja von Ferengis acquiriert ... 
<s> Hmmm , der haessliche Kasten strahlt ja ein geradezu negatives Unterhaltungspotential aus . Als modebewusste Kreatur kann ich mich mit dem Aeusseren schon mal gar nicht anfreunden . - Und jetzt lese ich den Artikel ... ;p 
<s> Klasse ! Das stimmt wirklich . Schon als Windows ( das Orginial , 3.1 oder was auch immer ) auf den Markt kam und mich der Verkaeufer bei meiner Anfrage , wieso man so einen " schnellen " PC dazu brauchte , total altklug belehrte , dass fuer ein einziges Icon Millionen von Rechenschritten notwendig seien , habe ich auch nur die Nase geruempft und gedacht : beim Atari ST / Amiga ging es doch auch mit simplen Sprite , so schwer kann es ja wohl nicht sein . Da brauchte man keine Millionen von Rechenschritten fuer eine schnoede Bitmap . Ich schaetze , wenn wir eine upgegradete , bugfreie Version von Windows 95 laufen lassen wuerden , waeren alle Rechner ploetzlich 10x so schnell . LOL ;p 
<s> Ich hatte jetzt nichts dagegen einzuwenden . Ich fand Duke erfrischend - doof ! LOL Eigentlich ein Fest fuer Feministinnen , dass in einem Videospiel endlich auch mal ein ( blonder ) Mann ebenso gut ausgestattet wie knapp in der Hirnmasse ist ;p Die Sache mit den alienmaessig angeschwaengerten Zwillingen dagegen ... naja ... --- aber selbst darueber laesst sich wohl * ahem * geschmacklich streiten :) 
<s> Ach du liebes Lottchen ! Ich kenne doch fast alles von Monty Python , wieso ist mir der Typ nur entgangen ... * recherchier * ; ) 
<s> Oeh , lass mich mal schnell Terry Jones googeln . Danach lache ich gerne mit :) [ ich kenne den jetzt echt nicht , muss mir das peinlich sein ? ] 
<s> Diese Einschaetzung duerfte korrekt sein , auch im Vergleich zur Xbox 360 ( dort allerdings nur im Grafikbereich ) . 
<s> Ach ja stimmt , ja . Branchen-Basher bringen brandheisse Bublicity . :) Ohne den Mann haette es keine News gegeben . Dank ihm hat mein Leben einen Sinn . 
<s> ooooh , wie gemein ;p 
<s> Ja , das WiiU-Bashing nervt gewaltig . Ich kenne genug Leute , die sehr zufrieden damit sind . Also , wieso regt sich die halbe Welt so auf ? 
<s> Beides entspricht wohl den Tatsachen . Soweit ich gehoert habe , hat die WiiU mit ihrem GPU grafisch die Nase vorn , ist aber mit ihrem CPU- Chipsatz etwas im Hintertreffen , sodass sie sich mit komplexen Berechnungen der Geometrie bzw. In-Game-Physics etwas schwerer tut . Abhaengig vom Spiel-Genre bzw. der individuellen Engine eines Titels kann sie also durchaus glaenzen - oder unschoen ruckeln . Wenn man sie richtig programmiert und gute Ports entwickelt , sollte sie aber in der Tat sehr leistungsfaehig sein . Klingt ein wenig wie die PS3 , die sehr viel auf dem Kasten hat , aber Programmierern nicht leicht zugaenglich ist . 
<s> Stimmt . Weniger Cutscenes und mehr Symbolik , die Freiraum fuer Interpretation laesst , waeren vielleicht wuenschenswert . Das erinnert mich an Half Life 2 , das auf den ersten Blick relativ wenig Film-artiges Storytelling bietet , aber die Interpretation der Eindruecke an den verschiedenen Orten weitestgehend dem Spieler ueberlaesst ( inklusive fehlender Stimme des Protagonisten ) . Als ich diese Art des Storytellings erst einmal begriffen hatte , fand ich es weitaus besser als allzusehr gescriptete Spiele . 
<s> Solange sie nicht bei unguenstigem Kamerawinkel komplett die Sicht versperren wie vor 10 -15 Jahren bei den ersten Tomb-Raider-Titeln ... ;p 
<s> Da gebe ich dir sogar recht . Ich haette mich niemals dazu hinreissen lassen sollen , deine unqualifizierten Kommentare ueberhaupt mit einer Antwort zu wuerdigen . Danke - und Ende der Durchsage :) 
<s> Ja , das habe ich mir auch gedacht . Er bewegt sich mit solchen Aussagen auf ganz , ganz duennem Eis . Allerdings ist es erfrischend , dass er mal so aus dem Naehkaestchen plaudert und fuer sich Redefreiheit einklagt . 
<s> LOL - you made my day :) 
<s> Ich prangere bei anderen Leuten auch gewoehnlich niemals Rechtschreibung an , da ich das arrogant finde . Ausnahmen sind Anos , die sich herablassend aeussern , im selben Atemzug dann aber - ihrem selbstgesetzten Standard nach ( ! ) - unverzeihliche Rechtschreibfehler machen . :) 
<s> Nee , aber wenn jemand damit prahlen will , aber dann nicht buchstabieren kann , schon . Dann ist es eine contradictio in adiecto . ;) 
<s> Der Barberinische Faun kann mich gerne mal in der Botanik knutschen . :) PS : Wenn du schon so ein Snob sein willst , musst du auch die korrekte Schreibweise des Wortes Graffiti beherrschen . Autsch ! 
<s> Er hat es sicherlich nicht wirklich so krass gemeint . Zumal ihm als Verlagswelt-geschaedigtem Autor selbst klar sein muss , dass Spieleautoren von Publishern gegaengelt werden und manchmal so strikten Richtlinien unterliegen , dass sie kaum noch etwas wirklich Bahnbrechendes schreiben duerfen , das nicht ins Konzept passt , oder zu smart fuer die Masse ist . 
<s> Du hast natuerlich nicht unrecht . Und dass man auch oberflaechlichere Zielgruppen mit Ballerfinger ansprechen muss , ist klar . Sowas braucht man ab und zu ja selbst , wenn man keine Zeit fuer Elder-Scrolls hat . ----- Aber :  das Problem liegt darin , dass zumindest eine Tendenz erkennbar wird , dergemaess das , was wir noch vor 10 -15 Jahren als Mainstream bekommen haben , inzwischen nur noch als " Indie " durchgeht , weil es fuer die sogenannten " modernen Zielgruppen " offenbar zu gehaltvoll und intellektuell erscheint . Und diese zunehmende Verdummung oder Oberflaechlichkeit nicht nur von Teenagern sondern durchaus auch von Erwachsenen , sich mit einem Spiel auseinanderzusetzen , ist einfach erschreckend . 
<s> Stimmt schon , das Spiel waere sicherlich auch ohne die explizite Szene ausgekommen . Die Szene ist allerdings gut in den Zusammenhang eingebettet - ebenso wie das Cabaret und andere kleinere " Show-Einlagen " . Sie unterstreicht das korrupte Bild des Untergrunds , wo Prostitution zum traurigen Alltag gehoert . Wahrscheinlich ist das Ganze auch mit russischer Lebenskultur verbunden , wo Prostitution wohl noch gaengiger ist als beispielsweise in Holland ( vor allem Amsterdam ) . 
<s> LOL !!! - ichkannichmehr * ROTFL * - zwischen dem hier und der Porno-News : hoert das denn nie auf ... * Pruuuust * 
<s> Oh yeah right , I remember that one . It was romantic , too . Duke Nukem sure had its moments ;p 
<s> YAY ! Gerade vom Wochenendtrip zurueck und was sehe ich : TOPNEWS ! Die Geilheit !!! Congrats , Athavariel ! :) 
<s> OMG : hab gerade mal eine News aufwaerts geschaut und mich erschrocken : " Hotline Miami " ... - hoert das denn nie auf ? 
<s> Das nenne ich mal gute politische Beobachtungsgabe ! Und schoen sarkastisch formuliert - koennte von mir sein , Hochachtung ! :) 
<s> Schon wieder eine Porno-News ?! - Ach nee , warte ... 
<s> * ahem * Wollen wir an dieser Stelle mal deine Selbstbeschreibung aus einem gewissen Thread zitieren , in dem es um die Identifikation mit einer Lieblings-Spielfigur ging ? --- Eben . ;p 
<s> Den SONY-Leuten ist verhasst , dass Microsoft so gut aufpasst und Kunden sexuell gereift , nun auch noch in die Hose greift . Zwar hat die PS4 mit " SHARE-Funktion " ein Anrecht auf den Porno-Thron , Doch niemandem im " SUGAR " -Fieber der Dualshock jetzt noch ist lieber ... 
<s> Oh brother ! Es wird immer besser in diesem Thread ;p 
<s> Jetzt , wo wir das Erwachsenen-Magazin sind , muessten wir eigentlich mit einer Erotik-Rubrik nachziehen . Ich meine , wie oft kommt es doch vor , dass man mitten im Spiel auf den Popo seines Avatars starrt und denkt : was ich jetzt wirklich brauche , ist ein Beutel Kartoffelchips ! 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=gLiOfGvArAY Also wenn schon , dann bitte etwas Kultur . Wir reden ja schliesslich von Romantik und Kuessen und dergleichen ... 
<s> Bist du echt ? Coooool . 
<s> ( ( ( * ahem * Original-Kommentar von mir selbst zensiert . Sorry , too much information ! :) ) ) ) Ja , ich liebe Wortspiele . 
<s> MIAU ! 
<s> ** * Haben soeben den " Hot " -Status von " The Last Of Us " ueberholt ** * - irgendwie erscheint selbst das ploetzlich in einem ganz anderen Licht ... 
<s> Bruell !! :-)))) 
<s> Spanische Pornos ?! Ti quierro , puta ! Du hast ja echt Cohones ! :) 
<s> Ja und Adjektive werden immer noch klein geschrieben , anonymer Nasenmann XYZ . 
<s> Also so ist das mit dem " Always-Turned-On " zu verstehen ... 
<s> Absolut genitale Idee . 
<s> Willste schnell mal ganze Latten erwachsenen Gehalts ergattern , musste Xbox 3 einkaufen , denn sonst hilft nur Komasaufen . Rebecca Boden macht es vor , seufzt bald schon mit Bill Gates im Chor . Ja , wenn dir Gutes widerfaehrt , ist es 'ne News bei GG wert ! 
<s> Ich nicht , ich habe mich beim Editieren voellig objektiv vor Lachen auf den Boden geworfen , voellig objektiv mit Old Lion die Aenderungen besprochen , mir voellig objektiv Cola-Rum am Hals vorbeigeschuettet und voellig nuechtern auf " News freischalten " geklickt ! Also bitte ! ;p 
<s> Hatte aber ein Fragezeichen , da springe ich kurz vor der Mittagspause sofort drauf an , wenn ich voellig unterzuckert bin , LOL :) 
<s> Steht in der News : weil es speziell auch fuer die neue Xbox erscheinen soll :) 
<s> " schweisstreibender Zweikampf " - also wenn schon , dann in der Gruppe ... - ach nee , warte , das war auf Spiele bezogen ? ;p PS : Top News in 3... 2... 1.. . 
<s> Wie immer mein Dankeschoen , Tori . Vor allem der DLC-Artikel interessiert mich , da werde ich spaeter mal reinlesen - zumal ich mich ja vor kurzem selbst in einem User-Artikel mit dem Thema auseinandergesetzt hatte . Offenbar werden hier jedoch ganz neue Gesichtspunkte zutage gefoerdert , die mir noch nicht bewusst waren . Interessant . --- PS : Ist das Video am Ende mit dem letzten Thema verbunden - oder nur mal so aus Gag ? ( egal , ist auf jeden Fall goldig ! ;p ) 
<s> OMG , an so ziemlich allen genannten Orten war ich schon . Vor allem Boston kenne ich in- und auswendig . Das duerfte interessant werden , die vertrauten Kulissen mal im Apokalypse-Stadium mit Untoten statt den ueblichen Deppen-Touristen zu sehen . Wenn man den Unterschied ueberhaupt merkt ... PS :  Danke fuer den Preview :) 
<s> ... fragt sich gerade , wovon die Meute oben redet ?! Wieviel man sich spoilert , bleibt einem ja selbst ueberlassen . Und an welcher Stelle machen die Screens / Videos denn NICHT Appetit auf mehr ? - Naja , wie gehabt :  Suum Cuique ! :) 
<s> " Ich kauf ' mir jetzt bei Marktkauf Nutella und Jacobs Kaffee ... " Mein Kompliment , du liest wirklich sehr genau . --- Zum Langstrecken-Zocken : Hihi , mir geht's ganz genauso . Riverwood war ja auch wie das reinste Ferienziel , davon konnte ich mich auch kaum trennen . 
<s> * reicht Taschentuch * 
<s> OMG , die Atmo hat es mir schon jetzt angetan . Schoen langsam , idyllisch und dystopisch-ruhig wie MetroLL . Und dazu die prickelnd scharfe Grafik und anspruchvolle Spielmechanik , die auch Old-Schooler beglueckt . Koennte ein echter Hit werden ! 
<s> Sie sind groesstenteils beim Zelten in der Wildnis entstanden - ohne jeden Komfort , fliessend Wasser , Elektrizitaet etc. - also insofern stehe ich - fuer mich jedenfalls - voll hinter meiner Aussage . --- Wenn ein Publisher allerdings seinen Entwickler derart miserabel behandelt , sollte natuerlich schon gestreikt werden . Denn nicht alle Programmierer und Designer wollen im Winter in der Scheune arbeiten ( oder in der Wildnis zelten ) . 
<s> Och wie goooldig ! Vielleicht kann man dann ja politische Meinungsverschiedenheiten in Zukunft endlich mal mittels Team-Deathmatch bereinigen . Und wer genug EXP sammelt , kriegt sogar das obercoole Angela Merkel-Skin . 
<s> Das haben sie doch . Und dem Entwicklerteam ist unterwegs die Luft ausgegangen ... 
<s> Sein Zynismus war selbstverstaendlich sozialkritisch gemeint , unterstreicht damit deine Aussage komplett . :) 
<s> Double-KUDOS for Comment !! - Traenen gelacht ! :) 
<s> Ja !! Hey , Athavariel , bitte unbedingt die News updaten , wenn es soweit ist . Oder eine neue anlegen . Wir brauchen ein Sequel !! ;p 
<s> LOL - nice one :) 
<s> Danke . :) --- Darf ich einmal interessiert anfragen , ob dein Nickname vielleicht mit Adson von Melk aus " Der Name der Rose " zu tun hat ? - Einer meiner Lieblingfilme , von dem uebrigens Undying im Rahmen des Keltenkloster-Levels kopiert hat . 
<s> Jetzt fuehle ich mich nicht mehr so alleine . An RDR habe ich Monate gesessen . Und da ist Undead Nightmare noch nicht mal miteinberechnet ... 
<s> Danke fuer's danke . So ein nettes Feedback ist das , was uns Schreiberlinge am Leben erhaelt . :) 
<s> Ja , von Techno-Leveln direkt zurueck zur Natur . Dann die mittelalterliche Kultur der Nali und die wirklich uralten Tempel . Quasi ein Sprung von Jahrtausend zu Jahrtausend innerhalb derselben Spielwelt . Und das beste : es machte Sinn ! - Heute wagt kaum mehr ein Spiel so einen bunten Genre-ueberschreitenden Mix . Dabei ist doch gerade das ein Faszinosum . 
<s> Kenn ich . Iss erst mal was Ordentliches , dann legt sich das wieder . ;) 
<s> Von mir , ich schreibe selbst fleissig Romane , Gedichte , etc. .. hihi Darfst du gerne weitergeben . Vielleicht wird's noch ein Welterfolg so wie " In Space , no one can hear you scream - ALIEN " ;p 
<s> Leg einfach mal eine Kaffeepause ein , wo es dir gefaellt :) Ich werde mich jetzt mal ueber Mirror's Edge schlau machen . Denn das kannte ich bisher nur vom Namen her . Danke fuer den Tipp . 
<s> Myst taucht doch mindestens dreimal auf , wo ich ueber die MYSTik rede ;p Nee , ernsthaft :  der Artikel war auch so schon zu lang . Ich denke , das Myst-Franchise ist so ein spielkultureller Meilenstein , dass es einen ganz eigenen Artikel verdienen koennte . Vielleicht naechstesmal . :) 
<s> Egal ob finnisch deutsch oder deutsch finnisch oder deutsch - in jedem Fall peinlich ;p 
<s> " Good poetry is best written on hard benches " :) 
<s> Wupps , die Szene kenne ich ja gar nicht . Aber ich kann es mir ausmalen ... nicht schoen . 
<s> Aber wie soll man denn sonst eine Gegenueberstellung machen ? Etwa im Sekundentakt zwischen PC und Xbox hin- und herschalten ? 
<s> Klasse Vergleich ( und echt gut gemachtes Video ! ) , danke Benjamin ! Noch ein weiterer Grund , mich auf die PS3 Version zu freuen , die ja leider oftmals wie ein Stiefkind behandelt wird . 
<s> LOL - stimmt ja , nach neuesten Erkenntnissen ... ;p 
<s> Ich sag's ja : am besten gleich direkt reinfahren . Das waere mal ein echter Drive-In . 
<s> Ich erinnere mich , da habe ich doch eine wunderhuebsche Schlange " gemalt " . :) 
<s> Whoops , das ist gut moeglich - ist schon eine Weile her . Danke fuer den Hinweis :) 
<s> Oh ja , absolut . Aus der Zelle in dem sterbenden Schiffswrack mit der verzerrten Computerstimme direkt hinaus in die wundervoll-exotische Welt der Nali :  ploetzlich die Kulisse mit den Planeten im Hintergrund und die Jean-Michelle Jarre maessige Musik ( also vom typischen Korridor-Shooter zu Quasi-Open-World ) --- das war einfach umwerfend . Zumal die Unreal-Engine mit 8MB Monster 3D das Eindrucksvollste war , das es derzeit gab . --- Beim Abspann von Unreal habe ich sogar - ganz ehrlich - geheult . Eine so tiefe Sehnsucht haben selten Spiele in mir erweckt . 
<s> LOL - ja voellig falsches Bild . Ist lediglich ein Laden neben dem anderen in einer laaaangen Reihe / Strip . Und davor ein laaaanger megafetter Parkplatz , damit man ja nicht weiter als 3 Meter zu Fuss gehen muss . ;p 
<s> Ooh yeees ! :-) --- Aber du kannst ja mal aus Mitleid zu meinem einsamen Kommentar in der Metro-Trailer Top-News rueberwechseln und was Nettes schreiben . Irgendwie sind Metro-News notorisch dafuer , dass niemand kommentiert ( kann davon ein Lied singen , da ich mehrere verfasst habe ) . 
<s> LOL - hat sich erledigt . Es hat doch noch zu * aehem * ein oder zwei begeisterten Kommentaren unten gereicht , schau doch aus Spass mal nach . :) 
<s> Oeh , beantwortet sich die Frage nicht von selbst ? * guckt unter den Tisch * Hey , Mods ! Mods ?! 
<s> Gerngeschehen , hast du dir auch redlich verdient mit deiner ungekroenten Top-News . :] 
<s> Ach , ich glaube , morgen frueh hat er's vergessen ;p 
<s> Muhahaha , das hattadavon ! Suchste wen zum Gegenlesen , sei , wie Freylis stets gewesen . Nur Nettes sag ueber Kollegen - auf deinen Star-Reporter-Wegen . Denn faengste ruede an zu Trollen , gibt's ganz schnell was auf die Bollen . Und noch bevor du dich versiehst , kein ' Sau die News von dir mehr liest . ( Kleinkunst ) 
<s> Wow , die Stimmung hier nimmt ja kein Ende ! Boah , Microsoft weiss echt , wie man erfolgreiche Subtilwerbung betreibt . Die bauen ein Pappzelt und die Threads laufen heiss ... ;p 
<s> Genau , wo kaemen wir dahin , wenn wir Reporter uns jetzt auch noch gegenseitig die News runter machen . Trolle gibt's auch so schon genug , gell ? :) 
<s> Pah , wenn ihr mal eine wirklich einsame Top-News sehen wollt , schaut doch mal hier rein und leistet mir Gesellschaft : ;p http://www.gamersglobal.de/news/68639/metro-last-light-drittes-survival-guide-video oder schaut euch mal dieses Monument der Einsamkeit an ( und dabei hatten wir da sogar ein wunderschoenes Echo ! ) : http://www.gamersglobal.de/news/68393/lost-planet-3-multiplayer-trailer-erschienen 
<s> Ja , haette ich schon , wenn ich das duerfte . Ich bin aber erst Level 8 Reporter . Schaaaaade . Ich finde , News die sich ueberraschend zum Kulthit entwickeln , sollten durchaus befoerdert werden , hihi 
<s> Beste News seit langem ! Habt ihr mal gesehen wie der Hot-Status in 20 Minuten von 0 auf fast 400 angestiegen ist . Yay ! :0) 
<s> Hast ja vollkommen recht . Ich sage es den Leuten selbst jeden Tag , aber die wollen mir nicht glauben . - Die Sache ist die :  die meisten Amis haben nicht viel Ruhe im Popo . Wechseln dreimal die Woche das Handy , einmal jaehrlich den Wohnsitz - und die Strip-Mall , wo du letzte Woche noch eingekauft hast , steht heute einen Block weiter oder ist Pleite gegangen . Deshalb die Fertigbauweise . Da fehlt einfach die deutsche " Hier bin ich und hier bleib ich " Gemuetlichkeit . - Wenn mein Vater mich hier besucht , regt er sich die ersten 3 Tage nur darueber auf . Erst nach ein paar fetten Steaks und Burgern laesst er wieder mit sich reden und gibt zu , dass hier auch nicht alles schlecht ist . ;p 
<s> Naja , ist natuerlich marketing-strategisch geschickt plaziertes Lokalkolorit , um speziell den Deutschen X-Box-Fan hinter dem Ofen hervorzulocken . Wenn sie da jetzt noch Bier ausschenken und mir eine Mantaplatte in die Hand druecken , laufe vielleicht sogar ich von SONY ueber zu Microsoft ! Ach nee , geht ja nicht :  dafuer liebe ich Sushi und Saki einfach zu sehr ... 
<s> * schmeissmichwech * LOL - ah , das tat gut , mehr davon ! 
<s> PS : Amerikaner bezeichnen fast durchgehend ihre schlecht isolierten Pappbauten als Haeuser . - Und wundern sich dann , wenn sie morgens nach einem kleinen Stuermchen und durchzechter Nacht im Partykeller aufwachen und feststellen , dass die Sonne die Kellertreppe herabscheint . - Kein Witz ;p 
<s> Gnihihi , die News bekommt auch jetzt schon mehr Aufmerksamkeit als so manche Top-News . Das Bierzelt ist schon wieder Kult ! :0) Danke fuer die News , Athavariel ! :) 
<s> Erzaehl mehr ;p 
<s> Oh je , du kennst den Film auch ? Habe ich neuerdings mit Freunden auf Netflix geschaut , weil sie sich einen Einblick von meiner deutschen ( Film ) Kultur verschaffen wollten . Meine Ex-Freunde waren nicht besonders angetan . - Haette ich sie ebensogut gleich mit Uwe Boll vertraut machen koennen ... 
<s> Stimmungsvoller Trailer , der die Hintergrundgeschichte sowie die wesentlichen Momente des Spiels visuell sehr ansprechend zusammenfasst . Mein Favorit :  das Kind mit der Gasmaske , das gen Himmel schaut - dann der Zeitsprung zum jetzigen Artjom ( es sein denn , es ist metaphorisch auf die Menschheit als Ganzes bezogen ? ) . Wahrlich gut gemachtes Video ! --- PS : jap , gleich ist es wieder an der Zeit , den doofen Tiffany-Song zu singen ... 
<s> Ist das Huettchen alles ? Nee danke . Dann doch lieber der SONY-Center in Berlin . Microsoft muss in Finanznoeten stecken , da moechte ich sie fast schon mit dem Kauf einer X- Box 720 unterstuetzen - nee warte ... 
<s> Wolfenstein ( 2009 ) war auch von Raven . Leider . Haette man kaum gedacht - einst waren die wirklich gut . Aber ebenso wie seinerzeit Quake 4 hat Raven das Spiel mehr oder weniger verholzt . Nicht dass W2009 schlecht war - es verpasste einfach nur viele gute Chancen und Moeglichkeiten und wurde seinen selbstgesteckten Zielen nicht gerecht . Man haette so viel mehr daraus machen koennen ... 
<s> Nee , meine Welt auch nicht , ich war ja nie bei der Bundeswehr und kann das nicht beurteilen ( da gibt's also Uzis ? Wow ... ) . Und hier in den USA habe ich erstmal mitgemacht , weil es neu und cool war . Aber am Ende des tages brauche ich die Echtwaffen-Ballerei dann auch nicht . Dann lieber Metro spielen :) - richtet man weniger Schaden an , wenn man mal tolpatschig ist , hihi 
<s> Wird ja immer besser ! Super , das goenne ich dem Spiel und seinen Entwicklern aber auch wirklich . :] 
<s> Eben :) Jetzt ohne angeben zu wollen : ich kann schon von mir behaupten , eine Unzahl von Schusswaffen von 9 mm bis hin zur Shotgun abgefeuert zu haben . Vor ein paar Jahren in Pennsylvania hatte ich einen Freund , mit dem ich regelmaessig zur Shooting Range gegangen bin . Wir haben Rifles , Flint-Locks ( wie zur Zeit des Buergerkriegs ) , 9 mm Handgun , Shotgun ( tut sau-weh , blaue Flecke an der Schulter ! ) und einmal sogar eine AK47 zum Konservendosen-Schiessen ausgefuehrt . Natuerlich war die AK47 ( mit schickem Holzgriff und riesigem Magazin wie es sich gehoert ) nur deshalb legal , weil sie nicht automatisch war . Ist schon irre , was man sonst nur in Spielen sieht , mal in echt abzufeuern . Man braucht aber allein schon viel Praxis , um sich das Blinzeln abzugewoehnen , wenn der Schuss losgeht . Und die Waffe nicht zu verziehen , wenn man sie triggert , was vor allem bei der Flint-lock problematisch ist , weil zwischen Trigger und Schuss eine kurze Verzoegerung ist . Auch eine deutsche Luger habe ich mal in den Haenden gehalten und nachgeladen . Vor allem bei den 9 mm Waffen fuehlt sich das Nachladen echt gut an . Dauert allerdings x- mal laenger als in Spielen ;p 
<s> Also , vor allem bei den Zombies will ich es ultra-realistisch . Unrealistische Untote kommen mir nicht ins Haus . Und wenn der Flammenwerfer nicht korrekt in Szene gesetzt ist , merke ich das natuerlich sofort , so oft wie ich taeglich flammenwerflere . Und das Rocketjumping erst mal ! Ich habe noch heute , als ich mit meiner Chefin in den 10. Stock zum Budget-Meeting rocketjumpte , gesagt : also nee , das war verkehrt , eigentlich haetten wir bei der Explosionsdichte und mit Westwind nur im 5. Stock landen duerfen ... ;p 
<s> Na , so die Spielmechanik mit Waffen , Nachladen , anvisieren , Rueckstoss , Realismus , Trefferzonen , Hitpoints :) 
<s> Wowie , das ist ein unschoener Bug . Gut , dass du als Trailblazer voranschreitest , um das Spiel fuer uns auszuloten . Freue mich schon auf weitere Infos :) 
<s> Hm ... aber das ist doch glaube ich nicht Metacritics Schuld , wenn Publisher Mitarbeiter-Boni jetzt an deren Note binden . Oder meinst du , Metacritic ist inzwischen auch kaeuflich geworden ( ? ) - was natuerlich im Bereich des Moeglichen liegt . - Auf jeden Fall sind da aber zumindest die durchschnittlichen User-Reviews recht aussagekraeftig . Was GG betrifft : so eng wie du sehe ich es nicht . Nur weil Julian einmal netterweise einen Vergleich anstellt ( dafuer meinen besten Dank , Julian ! Klasse ! ) , heisst das ja nicht , dass GG intendiert , zum zweiten Metacritic zu werden . 
<s> Bei der naechsten Folge wird das Ganze dann sogar beim Jogging aufgenommen , freu mich schon ! ;p 
<s> Da sind sich die Deutschen wohl einig : eine satte 8.4 im Durchschnitt . So solls sein ! --- Die amerikanischen Magazine vergeben im Vergleich offenbar weniger ( IGN nur 7.2 ! ) . Aber das liegt mitunter daran , dass die Haelfte davon sowieso von den Branchengroessen aufgekauft ist und ausser platten COD-Klonen nichts gut finden duerfen - und die andere Haelfte nicht mit Spielen zurechtkommt , die europaeisches Flair haben . - Ich jedenfalls ziehe jeden Shooter abseits der Hauptwege mit viel Atmosphaere aber leichten technischen Schwaechen einem technisch perfekten von der Stange vor . Update : Gamespot hat gerade eine 9.0 verteilt !! Bisherige Hoechstwertung in Amiland . Da brat mir doch einer 'n Storch ! ... ;p - Der Review stammt allerdings auch von Senior Editor Kevin VanOrd , einer der alten Hasen unter den Reviewern . Der Mann weiss eben , was gut ist . Yay ! 
<s> Bruelll !!!! :-)))) 
<s> Hast du zum Spass mal auf Englisch geschaltet ? Ist es da wohl auch so ? Gewoehnlich haben die Amis bessere Kinder-Synchronsprecher : entweder erwachsene Imitatoren oder echte , begabte Kids . 
<s> Klasse . Und danke fuer die Vorab-Infos . Mit der Voll-Installation kann ich gut leben . 1080p - wowie , das ist natuerlich wahrhaftig huebsch . Da bin ich mal gespannt , ob 4A Games ( oder wer auch immer fuer den Port verantwortlich ist ) auch der PS3 nette Grafik entlocken kann . - Schoener als Aliens Colonial Marines duerfte es wohl allemal werden ;p 
<s> Danke fuer den ausfuehrlichen und im Uebrigen sehr sehr schoen formulierten Test , Benjamin . Deine Wortvirtuositaet wird dem Titel gerecht . - Okay , JETZT darf ich endlich aufatmen . Ist schon so gut wie gekauft . YIPPIEEE ! 
<s> Ja , dem schliesse ich mich an . Wird es ein paar Infos zur PS3-Version im Vergleich zu den anderen geben ? Wuerde mich freuen . 
<s> Hat sich beim professionellen Vertonen auch bei Filmen und Spielen so eingebuergert , weil laut Expertenmeinung beim Stehen der Kreislauf besser in Gang ist , die Haltung besser fuers Stimmvolumen ist , und man aufgrund des Bewegungsfreiraums und damit einhergehender verstaerkter Gestik auch mehr Betonung in die Stimme legt . - Es koennte aber auch sein , dass die Redaktionssessel zur Zeit des Podcast in der Reinigung waren . ;p 
<s> Stimmt , Oliver Dittrich als Addi , OMG ! Genauso politisch inkorrekt wie zum schreien komisch . Und wann gib't endlich mal wieder " Neues vom Spocht " ? 
<s> Die guten alten Zeiten als die Welt noch in Ordnung war . - Mit dem Maerchen-Man , der politischen Ecke und Bruder Gottfried . OMG . Werd ' mich sofort auf YouTube schwingen und mir das nochmal antun . Ich sag nur : Extreme-auf-den-Bus-warting !! EXTREME !! ;p 
<s> Habe ich gebraucht , dankeschoen ! LOL - Und bitte steht mir alle auch spaeter unterstuetzend zur Seite , wenn der Review erscheint , denn ich werde wahrscheinlich ohnmaechtig aus den Latschen kippen , egal , ob der gut oder schlecht wird . * zitter * 
<s> Nee , ich war doof und ohne Kaffee und habe mich verlesen . HEUL . Ich dachte , das bezog sich auf Last Light ... LOL Andererseits : Vielleicht wird's bei Metro LL dann ja sogar eine 9.0 oder 9.5 ( ? ) , hihi 
<s> Metro LL - GG-Test 8.5 ??!! YAYYY !! ICH LIEEEEEBE EUCH !! Und jetzt hoer ich mir erstmal den Podcast an , sobald meine Herz- und Atemfrequenz sich wieder auf normalem Niveau eingependelt haben . PS : habe ich schon erwaehnt : YEEE-HAAAAW !!! 
<s> Yee-Haaw ! about time you showed up , hehe ;) See ya later for some LBPK , maybe . Don't forget to finish Bio I. :) PS : that's a good point , indeed . It IS never too late for cake LOL 
<s> Schoener Test ! Ich hatte seitdem ich die Doku Indie-Games geschaut habe , Interesse an dem Titel . Es freut mich nicht zuletzt auch fuer den Programmierer , dass sein Titel nun mit Erfolg gekroent ist . :) 
<s> Also auf die Roboter kann ich gerne verzichten . Aber wenn mir jemand endlich mal wieder etwas wie RTCW mit aktueller Grafik & Sound liefern koennte , waere das allerdings ganz was Feines . Gibt es ausser der Wolfenstein Reihe sonst irgendein cooles , uebernatuerliches Spiel aus der Zeit des 2. Weltkrieges ? Uh , nein , Herr Spector ! Also entweder , Sie nehmen es selbst in die Hand und machen es besser oder halten erstmal den Rand , bis wir ueber das fertige Spiel urteilen koennen . Destruktive Kritik ist eine Waffe , die immer nach hinten losgeht . Tut es schon weh ? 
<s> Da hast du allerdings Recht . Wollen wir hoffen , dass es nicht darauf hinauslaeuft und wir trotzalledem versteckten online-Zwang vorgesetzt bekommen . 
<s> Gut gemacht , Sony . Deshalb halte ich dir auch weiterhin die Treue ! Der Geek aus der Garage hat auch schon genug Einfluss auf die uns bekannte Zivilisation , als dass man sich noch an seine Always-on-Always-online-Konsole ketten lassen muesste . Sklaverei ist meines Wissens nach immer noch illegal . 
<s> Ja , das waere schrecklich . Die Faszination von RTCW lag ja gerade darin , allein auf sich gestellt an allen moeglichen unheimlichen Orten zu sein . Vom Schloss bis zur Germanengruft . Allerdings ging das auch schon bei W2009 etwas verloren . Aber wenn es nun auf eine komplette Schiessbude ohne Atmo hinauslaeuft , kann sich Bethesda gerne ein Loch ins Knie bohren . Auf neuen Konsolen ist es kein Problem hundert Charaktere und eine halbe Stadt darzustellen . Die Frage ist , ob man das unbedingt braucht . Manchmal ist mir ein Korridor-Shooter mit vielen Nischen und dunklen Ecken lieber ... 
<s> Ja , koennte ein Problem werden , wenn man sich bei einem 10 Stunden Spiel 90 Stunden Dialoge anhoeren muss . Aber dafuer kann man wahrscheinlich zig Leute heiraten ... 
<s> LOL genau ! Schoen , dass ich in meinem Kampf gegen den flotten Zombie nicht alleine bin ;p 
<s> Spie-oooohhn ! 
<s> Mir ist gerade noch etwas unglaublich Erschreckendes aufgefallen : so viele Jahre spaeter - 1960 - waere BJ Blaskovicz aber ein alter , unattraktiver Sack ! Nicht , dass er 1943 mit niedriger Polygonrate besonders prickelnd ausgesehen haette , aber immerhin ... - Wie soll sich eine junge , weibliche Zielgruppe mit diesem Oldie anfreunden ? Geschweige denn , maennliche Spieler mit diesem identifizieren ?! - Auf der anderen Seite :  dann gibt es ja doch zumindest EINEN Zombie-Auftritt im neuen Titel ... 
<s> Ich will Untote ! Das kann doch wohl nicht so schwer sein ! Gerade die Zombies der 60er Jahre sind doch die besten . Jedes Kind weiss das . Immerhin waren sie aufgrund des Drogenkonsums noch fieser , haerter und gemeiner als die Zombies der 90er . Also bitte , Bethesda , legt euch gefaelligst ins Zeug ! ;p 
<s> LOL Halten Sie !! 
<s> LOL Na , so alt bist du doch bestimmt auch wieder net , oder ? ;p 
<s> Nee , ich weiss , aber sie waren stoerend und unnoetig . Beim Cartoon-Style des ersten Wolfensteins ( 3D ) akzeptabel , aber bei einem realistisch aussehenden Shooter haette ich dann lieber einen ernsteren , historisch akkuraten Plot - mit Zombies und Magie natuerlich LOL ;p 
<s> 1960 ?! WTF ?! Naja ... immerhin wird es ein neues Wolfenstein , das ist ja schon mal der Grundstein fuer gute Ideen . - Muss ich bloss noch sehen , wie ich hier in Amiland an die DEUTSCHE Version rankomme . Ja richtig , meine englische ( RTCW & W2009 ) ist zwar huebsch unzensiert mit allem Nazi-Idioten-Brimbramborium das dazugehoert , aber die amerikanischen " deutschen " Sprecher klangen bei W2009 so grottig , dass man sich als Pass-Deutsche kaum auf das Spiel konzentrieren konnte . LOL - Hoffentlich kappt Bethesda die daemlichen Deutschen-Klischees , dann kann man die Serie endlich ernst nehmen . :) 
<s> Doch so viele Kiddies auf GG ?! ;p 
<s> Ein etwas kurzsichtiges Statement , zumal die meisten kommerziellen Gehalte bzw. Top-Views bei YouTube ohnehin mit Werbespots versehen sind . Darueber hinaus ist das Listing gerade von merkantilen Inhalten wie Spielen & Movie-Previews , Songs etc. potentiell werbetraechtig und somit dem Verkauf des Vollprodukts absolut zutraeglich , wogegen sich wohl kein Medienkonzern straeuben wird . Solange Youtube als Werbe- und Promotionsplattform betrieben wird , sollte es auch kostenlos sein . 
<s> Absolut begehrenswert ! Erinnert von der Art des Marketings etwas an RDR Undead Nightmare . Hoffentlich folgen andere Developer diesem Beispiel und experimentieren mit Mission Packs bzw. Total Conversions , um bei deren Erfolg eine Marke daraus zu machen . Am Ende zahlt sich ein solcher Versuch fuer Publisher und Kunden aus :  die haben die noetigen Absatzzahlen und wir bekommen mehr Exoten unter den Spielen geboten . :) 
<s> Rambo ist immer noch der Groesste ! Und wenn ich die Wahl zwischen der neuen Lara und Indiana Jones haette , waere der Fall auch klar . All dieses neumodische Zeugs aber auch ! Und wo wir gerade schon dabei sind : selbst ein Ewok ist weniger nervig als ein Gungan . - Alles geht den Bach runter ... ;p 
<s> Hey , genau wie Lara Croft ist es doch ein REBOOT ! Und da braucht er schon ein Deckungssystem . Und des weiteren : - einen NAV-Marker , um die russische Polkakneipe zu finden - Quick-Time-Events , um den russischen Elektrofoltern zu entkommen - GI Bloed , eine knallharte Emanze , gespielt von Demi Moore als Sidekick gegen die russischen Horden - einen selbstregenerierenden russensicheren Schutzschild - einen Disclaimer , der klar zum Ausdruck bringt , dass nicht alle Russen von grund auf und jederzeit boeeeehhhse sind . Ja , schon geil wie Rambo mit der Zeit geht ... ;p 
<s> Stimmt . Oder sogar Dead Space , da rennt Isaac auch immer mit huebscher Neon-Lebensanzeige in Form seiner Wirbelsaeule durch die Landschaft , damit die Nekromorphs eine klasse Zielscheibe haben . Ich bin eitel und stehe da voll hinter : " Wer schoen sein will , muss leiden ! " 
<s> " wenn nur mehr spiele so schön abgedreht wären " Genau , oder wenn Spiele wie COD , Killzone etc. sich nicht so ernst nehmen wuerden , dass derselbe Schwachsinn , der hier geil wirkt , bei denen nur peinlich rueberkommt . ;p 
<s> " Wenn es blutet , koennen wir es toeten ! " [ Predator ] ; p 
<s> Aber es ist doch RAMBO ! - Wird zusammen mit Blood Dragon gekauft . Endlich darf man mal wieder herrlich bloed sein . Wurde Zeit . 
<s> Kenne leider nur den zweiten Teil der Serie . Aber der war toll aufgemoebelt mit echten 3D-Charakteren und Ragdoll-Physics , nee warte ... 
<s> Genaugenommen nix - aber : es ist ein Fashion-Statement und hat damit naturgegebene Prioritaet ueber Hirnzellen . 
<s> Yay ! Diese 80er Zukunftsvision wirkt im Vergleich zur Gegenwart wie ein Paradiesvogel unter Kraehen . Modisch , exzentrisch , extrovertiert und mit einer " Wenn es in diesem Raum noch was Wichtigeres gibt als mein Ego , sollte es gesetzlich verboten werden " -Attituede . Ahh , so mag ich es . Wird gekauft . ;p 
<s> Ja , Joss Whedon ist ziemlich brilliant . Buffy hat mich nicht gerade angesprochen , aber Firefly - einfach nur wow . Dann kennst du natuerlich auch Dr. Horrible , nehme ich an ? Ich glaube , eine bessere Social Commentary ueber die moderne Mediengesellschaft gibt es kaum . Darin hat Whedon ja auch seine eigene Midlife-Crisis verarbeit - inklusive des ganzen Aergers , den er mit den TV-Producern hatte . ;p 
<s> " I think we're alone now - there doesn't seem to be anyone around . I think we're alone now - the beating of our hearts is the only sound . " 
<s> Ja , stimmt . Der Sci-Fi , auf den wir uns beziehen , ist teurer in der Produktion . Deshalb will sich niemand dranwagen . Die letzten guten Serien waren m. E. Battlestar Galactica ( das Reboot ) , Firefly und Star-Trek : Enterprise . Danach wurde es mal wieder voellig unnoetig dunkel . Ja , wenn HBO das in die Hand nimmt , gibt's Hoffnung . Die haben die Kohle , das Talent , die Ideen und - dem Olymp sei Dank - die Cohones , Sex ( auch gleichgeschlechtlichen ) , Gewalt , und umstrittene Gehalte gnadenlos zu verwursten , was ich brilliant finde . Die vollkommene kuenstlerische Freiheit . Dementsprechend cool sind die Serien dann auch . Ich sehe mir gerade wieder mal Firefly an - das lief zwar nicht auf HBO , war aber eine der avantgardistischsten Sci-Fi Serien des letzten Jahrzehnts - tausend geniale Ideen und sogar genre-ueberschreitende Themen . Es war wohl zu intelligent fuer den Massenmarkt und wurde ja nach der ersten Season wieder abgesetzt . :( 
<s> Dem stimme ich absolut zu ! Selbst hier in Amiland gibt's ausser Transformers so gut wie keinen mehr im Kino / Fernsehen . Frage mich , wieso . Wahrscheinlich haengt vielen Leuten die Gegenwart so zum Halse raus , dass sie keine Lust haben , sich eine Zukunft auszumalen ( ? ) ; p Egal , wir brauchen mehr Star Trek , Star Wars , Mars War Logs , Metro 2033 etc. im TV 
<s> OMG , das ist der schlechteste ( sprich : BESTE !!! ) Trailer , den ich seit langem gesehen habe . Der 80er Miami Neon Look mit Tron-Allueren ist einfach nur genial . Die Anspielungen sind gekonnt . Alle Klischees saeuberlich getroffen . Und das erstemal , als ich den Namen des Protagonisten hoerte , habe ich solche Lachanfaelle bekommen , dass das ganze Buero in Deckung gegangen ist - woraufhin ich den anderen den Clip gezeigt habe und wir alle losgeheult haben . Wieder mal meinen untertaenigsten Dank an den Olymp und die allmaechtige Goettin fuer dieses Meisterwerk ! Einzige Frage , die sich da aufdraengt : Wieso muss ich mich erst durch Far Cry 3 schlagen , bis ich sowas Abgefahrenes geboten bekomme ? Wieso hat kein Publisher mehr die Cohones , so etwas Irres als Vollprodukt anzupreisen ? Dafuer wuerde ich das Doppelte bezahlen ! Und all die Jungs vom Buero uebrigens auch :) 
<s> Ja , der Soundtrack ist ungeschlagen . Vielleicht nicht ganz so orchestral wie ein Skyrim oder ein Ni no Kuni ( viele Stuecke sind ja Japano-Synth-Pop ) , aber einer der groessten und abwechslungsreichsten Spiele-Soundtracks der Geschichte - gleich neben dem Soundtrack von Okami ( kennst du ? ) 
<s> Ja , der Effekt ist schon cool . Was wuerde passieren , wenn man all die Regale ( welcher Frevler hat schon Regale , Buecher oder DVDs im inneren Heiligtum um seine Konsole stehen , das ist doch Blasphemie ! - LOL - just kidding , habe ich leider auch ;p ) und den Krempel entfernt ? Wuerden dann auch die Seitenwaende ausgenutzt . DAS waere natuerlich schon toll , dann saesse man ja wirklich im Cockpit und haette sogar " peripheral vision " . In dem Fall wuerde ich auch zuschlagen und mir das Ding holen . --- Alles in allem auf jeden Fall schon mal ein weiterer Schritt in Richtung Holo-Deck , das ist immer gut , hihi . 
<s> Typisch Muetter , bei mir war's genauso . PS : ich wuenschte , man koennte hier in den Threads die Fonts vergroessern . Ich kann das kaum noch lesen . ;p 
<s> Also , die Technologie mit dem Scanning und der resultierenden exakten Projektion der Bildinhalte ist schon faszinierend . --- Und jetzt kommt das " Aber " : nach ein paar Minuten wirkt das ganze befremdlich . Mit dem Layer wirkt der Fernseher ploetzlich mickrig und man verlangt nach einem wirklich groesseren Bildbereich . Statt dem Kauf der Hardware wuerde ich persoenlich lieber den ganzen Schund an der Wand aus dem Weg raeumen und ein wirklich fettes Bild auf die Wand projizieren . Und wenn ich dafuer keinen Platz haette , wuerde ich's lassen - oder auf das Oculus Rift warten . Wenn schon , denn schon . Da halte ich es mit Yoda : " Tu es , oder tu es nicht . Es gibt kein Versuchen ! " 
<s> Ja , waere schoen und sollte es vermehrt geben : guter Fan-Service . Bei den neuen Dr. Who Folgen durfte ja auch mal ein Fan in einer Nebenrolle mitspielen . Ich habe mich schon fuer den Ratchet & Clank Film angemeldet . Mit etwas Glueck bin ich da dann kurz als Garderobenstaender zu sehen . ;) 
<s> Chuck : Captain Placeholder hat absolut recht . Tidus ist traurig , weil er die ihm bekannte Welt verloren hat . Yuna versucht , ihn aufzuheitern . Er trainiert Lachen . Und ja : japanischer Humor geht leider oft in der Uebersetzung verloren ... besonders in FFX kommt er manchmal einfach nicht rueber - PS : Ignorier den Schwachsinn ueber Asylum Manager II , den der Loser weiter oben geschrieben hat ! ;p 
<s> Naja , wenn sie ohnehin nicht anhand von schauspielerischem Talent , sondern Game-Trophies casten , bleibt uns dann ja vielleicht die spaetere Begegnung mit mimischen Minimalisten und profilneurotischen Posern in der Serie erspart . - Auf der anderen Seite : nur ein schnoedes Foto statt Gastauftritt , wirklich ?! 
<s> Ach was , das war doch der Protagonist von Weirdo Entertainments Asylum-Manager II ! Aber nur mit Nutjob-DLC und wenn du den Lost-Marbles Cheat aktiviert hast . - Meine Guete , bei dir muss man ja ganz von vorne anfangen ! ;p 
<s> Habe leider noch keine konkreten Informationen dazu gefunden . Ebenso ist noch nicht ganz klar , ob auch die PSVita das Doppelpack beider Titel bringt . Bisher sieht es aber gemaess der Quellen so aus , als ob die Titel fuer die Vita getrennt verkauft werden . 
<s> You're welcome ! :) War ein guter News-Vorschlag , zumal wir den Trailer hier noch nicht gefeatured hatten . Als Final-Fantasy-Geek musste ich mich einfach draufstuerzen . 
<s> Erstmal vorweg :  danke fuer den ausfuehrlichen und schoen geschriebenen Angetestet-Bericht , Benjamin . Er wird dem Franchise gerecht ( ohne dabei die Objektivitaet aus den Augen zu verlieren --- nicht leicht , denn du scheinst ebenfalls ein Fan zu sein , gell ? ) . Zur Kritik in einigen Kommentaren : Wer Metro 2033 ( oder auch STALKER ) mit einem Action-Shooter verwechselt und so spielt , wird wohl keine Freude daran haben . Genauso waere es , Amnesia wie einen Resident Evil oder Silent-Hill-Titel anzugehen . In all diesen Spielen geht es wahrscheinlich weniger um die Spielmechanik als um die Atmosphaere . Wer sich wirklich auf Metro einlaesst und die unheilgetraenkte Luft des post-apokalyptischen U-Bahn-Reichs einatmet , wird ueber einige technische Maengel hinwegsehen . Das bedeutet : nicht ballernd durchrennen , sondern sich Zeit nehmen , sich umschauen und der eindrucksvollen Geraeuschkulisse lauschen . Wenn man das nicht kann oder nicht will , ist man natuerlich mit COD oder Crysis 3 besser bedient . Nichts gegen diese Titel , zur rechten Zeit und am rechten Ort machen sie absolut Sinn . Aber Metro , Stalker und ihresgleichen sind eben fuer die ruhigeren Momente im Leben geschaffen , wo man sich naechtelang ohne Unterbrechung in die Spielwelt hineinversetzen kann . PS : Natuerlich bleibt zu hoffen , dass sie die Spielmechanik diesmal auch besser in den Griff bekommen . Dann waere natuerlich alles perfekt . ;p 
<s> Also mir war Stalker open-world genug . Ich brauche nicht immer ein Elder Scrolls , wo man sich derart verliert , dass man vergisst , worum es beim Haupt-Quest ueberhaupt ging . ;p 
<s> Das war mal wieder ein erfrischender Podcast - und nicht nur , weil meine persoenlichen derzeitigen Interessenschwerpunkte Far Cry BD , Metro LL und Mars WL Erwaehnung fanden ( das war allerdings die Sahne auf dem Kakao ! ) . Ach ja : Netter Seitenhieb gegen die Telekom am Anfang , war zum Schmunzeln . :-) 
<s> Metro LL , it is ! :) Und ja : einen weiteren Eintrag in der S. T. A. L. K. E. R. -Reihe faende ich auch grandios . Stalker war fuer mich immer das Elder Scrolls unter den Shootern . Abgesehen vielleicht von Borderlands gibt es eigentlich kaum etwas Vergleichbares . Diesen typisch russischen Flair mit seiner dunklen und etwas melancholisch anmutenden Atmo bietet sonst jedenfalls niemand . 
<s> Danke , Slaytanic . Ja , es war einer der besten Geburtstage , die ich gehabt habe . :) 
<s> Danke fuer deinen ausfuehrlichen Angetestet-Bericht , Benjamin . :) Ihr wart ja wirklich ( mal wieder ) schnell am Ball ! Das laesst auf jeden Fall hoffen . Und wenn man nicht gerade eine Graphics-whore ist ( bin ich nicht , bin eher gameplay- und sound-o-phil ) , scheint der Rest ja sehr stimmungsvoll in Szene gesetzt zu sein . Das habe ich Spider auch gegoennt . 
<s> Dem Olymp sei Dank und gepriesen sei die Goettin ! - Man spielt ein komplexes RPG ja auch , um im Alleingang der Realitaet zu entfliehen , und nicht , um von poebelnden Teenagern angemacht und von lichtscheuen Nerds herumgeschubst zu werden . ( Von Action RPGs wie LOTR War in the North jetzt einmal abgesehen , die nur im KOOP Spass machen ) . -- Und was QTE betrifft ... auch danke ! 
<s> Etwas krass formuliert , aber es trifft den Kern . Der dickste Fisch im Teich hat sich an den huebschen Goldfischen sattgefressen , aber leidet jetzt verdientermassen an Magenbeschwerden . Auch wenn es einem um die Belegschaft leid tut , fragt man sich , ob all die talentierten Leute woanders nicht ohnehin besser aufgehoben waeren . Wie man so sagt : If you're working for the bad guys , be proud to get fired ! 
<s> Geht mir genauso . Abgesehen von Metro LL und The Last Of Us gibt es momentan nichts , was mich brennender interessiert . Die Mischung von Mars-Mythologie mit RPG und Sci-Fi klingt einfach nach einem schmackhaften Cocktail - wenn denn das Mischungsverhaeltnis richtig stimmt . 
<s> Pruuuust ! :-) Das habe ich gebraucht . - Okay , so gesehen ist das Spiel mit seinem * huestel * Retro-Look natuerlich schon beinahe wieder Kult . Und als Star-Trek Fan komme ich dann irgendwann eh nicht umhin , mir das vermaledeite Ding zu kaufen . 
<s> Yay ! Ein schoener , locker geschriebener Artikel , dem man anmerkt , dass er von Herzen kommt . Im Kern steht das nostalgische Gefuehl , das uns allen vertraut ist , wenn wir auf die Titel unserer Jugend zurueckschauen . Als ich an Schatten ueber Riva erinnert wurde , kamen mir fast schon die Traenen - nicht dass die Gegenwart fade waere , aber so viele gute Erinnerungen und Eindruecke wie man sie mit alten Rollenspielen verbindet , lassen sich kaum duplizieren . - Und : ja , wir hoffen alle , bald mehr von dir zu lesen , Darth - weiter so ! :] 
<s> Wieso begraben wir nicht gleich alle unsere geliebten , alten Franchises und gehen direkt ins Altenheim ? - Gegen die Grafik sieht ja selbst William Shatner noch frisch aus ... 
<s> Naja nun , ist immer noch besser als wenn der Protagonist zu Beginn des Spiels aufwacht und sagt : " Jo , ich erinnere mich . Ich bin der Wolfgang und ich bin eigentlich die ganze Zeit schon tot , aber aus dramaturgischen Gruenden weiss ich das noch nicht . Am Ende warten denn ja meine eigenen repressiven Erinnerungen als End-Boss und zwischendurch muss ich noch den Ring ins Feuer schmeissen und 4 Siegel in 4 elementaren Tempeln finden , die irgendein Doeskopp quer uebers Land verteilt hat . Und gleich in der ersten dunklen Ecke wartet was Schleimiges und Unerfreuliches . - Scheisse , immer dasselbe , wenn man in einem Spiel aufwacht ! " --- Nee , dann doch lieber Amnesie ... 
<s> Back to the roots , baby ! - Ich liebe es jetzt schon . 
<s> Finde ich eigentlich sehr nachahmungswert - ich frage mich manchmal selbst , ob das ganze Geteasere und Presse-Sezieren von Spielen ihnen nicht abtraeglich ist . Denn dann hat man sich schon zuviel gespoilert . Von Bio-Inf . habe ich allein schon beim Newsschreiben soviel gesehen und gelesen , dass ich es halb auswendig kenne . - Viel Spass mit dem neuen Spiel , wenn es erscheint ! Ich bin selbst Amnesia-Fan . Aber ich bin wohl voreingenommen : ich bete jedes Spiel an , das mehr Erlebnis als Spiel ist . :) 
<s> * huestel * Oeh , echt jetzt ? Ich spiele doch nur Laser-Tag , da gibt's keine Playoffs , man macht sich sofort den Garaus und ist nach 20 Minuten fertig ;p 
<s> Schon geil , so 'n Echo ... 
<s> LOL - netter Rant , meine Anerkennung :) 
<s> ... nichts an . :) 
<s> Danke fuer den Hinweis , das ist in der Tat gut zu wissen - und sehr erfreulich fuer Deutschland , das sich ja gerade mit Blick auf Indizierungsfragen und Jugendschutz eine so lange Zeit etwas schwer getan hat . Allerdings geht es dem Mann um weit mehr : er moechte eine europaweite Regulierung und ein Umdenken , was trotz evtl. Veraenderungen der Legislative noch nicht stattgefunden hat . Nur weil etwas gesetzlich neu verstanden wird , heisst das ja noch lange nicht , dass sich die " Denke " veraendert hat . Im Uebrigen will er Spiele als Kunst im Sinne von kognitiv-suggestiven Gehalten verstanden wissen , was ebenfalls ueber ein reines ( passiv-existentes ) Kulturgut hinausgeht . Insofern sind seine Anliegen im Rahmen gaengiger Normkultur und dem gegenwaertigen Kunstverstaendnis immer noch ebenso umstritten wie up-to-date . Leider . 
<s> Koennte das Echo sein ... 
<s> " Serie ist zu komplex für viele Spieler " " Viele Spieler zu simpel fuer Serie - wir setzen den Anspruch sogleich herab , um 'doof ' zu featuren " 
<s> Yay ! Seit dem ersten Erscheinen der Serie habe ich mich gefragt , wann endlich mal ein Ratchet & Clank Film kommt . Bei dem derzeitigen Bombardement von mittelpraechtigen bis hundsmiserablen CGI-Titeln , die kaum noch eine Katze hinter dem Ofen hervorlocken koennen , waere das der erste Titel , dem ich mal wieder gebannt entgegenfiebern wuerde . Insomniac , Rainmaker : bitte macht was draus ! Animieren kann heute jeder , aber gute Scripts wie in R & C schreiben , koennen nur wenige . Ich freue mich riesig ! 
<s> Danke Benjamin . Sehr informativer Review , der ueber das im Podcast Erwaehnte hinausgeht und lesenswert war . Ich werde spaetestens um die nachste Herbst- , Advents- oder Weihnachtszeit , wenn mir mal wieder nach RPG zumute ist , das komplette Paket holen . :) 
<s> Naja , dann vielleicht naechstesmal , ich gebe sogar einen aus :-) 
<s> Angry Joe ist der Groesste ! :) Allerdings hat er ebenfalls gesagt , dass man an D. D. als Open-World-Action-RPG Fan - trotz seiner Probleme - nicht vorbeikommt , da sich selbst Skyrim von der Action und dem Kampfsystem eine Scheibe abschneiden koennte . Dem kann ich nur zustimmen . Die Kollisionsabfrage und Kampfmechanik bei Bethesda-Titeln grenzt ans Laecherliche . Dark Souls , Dragon's Dogma und Kingdoms of Amalur sind da wesentlich ausgereifter und spassiger . Ich persoenlich grinde lieber etwas , solange das Kaempfen auch Spass macht . Aber das ist halt Geschmackssache . Dragon's Dogma ist bei den Kaempfen jedenfalls das reinste Skyrim auf Speed ! Die Action sucht einfach ihresgleichen . ( Okay , ich bin ein Fan , geb's ja zu ... ) 
<s> Was sind wir aber negativ heute morgen . Goenn ' dir doch erst mal 'nen Kaffee und eine Tafel Schokolade . :) Ich fand den ersten Teil allein schon wegen Dragon's Dogma hoerenswert . - Und wenn dich einige Themen wirklich so langweilen , verstehe ich nicht , wieso du nicht " vorspulst " ? 
<s> " [ ... ] dass wir alle rechter haben als alle anderen Rechthaber " ( Joerg ) Nett . Hat mich wirklich zum Schmunzeln gebracht . :] Danke euch beiden fuer den Podcast - habe ich gebraucht , bringt doch immer etwas Farbe in den grauen Montagmorgen . Ach ja : ebenfalls danke fuer den chaotischen Lacher . Jetzt fuehle ich mich nicht mehr ganz so einsam unter den Exzentrikern . ;p 
<s> Saeuglinge toeten ?! - Wohl eine rhetorische Frage , die ich aus selbigem Grund nicht beantworten muss und auch nicht werde . Zum zweiten :  Dein Beispiel ist ein hypothetisches Konstrukt und dazu noch ein Extrembeispiel . Es hat mit dem vorliegenden Fall so gut wie nichts mehr gemein und entzieht sich daher einem sinnvollen Argumentationsspektrum . 
<s> Musst halt deine Ruestung mit + 20 Herpes-Protect und + 50 Birth-Control upgraden . Sonst geht gar nichts . 
<s> Lol , auch wieder wahr . Der arme ... 
<s> Wenn ich mal etwas dazu anmerken duerfte , ohne frech von der Seite kommen zu wollen : Wie genau die Sequenz im Spiel vonstatten geht , ist und bleibt die Entscheidung der Designer . Und wer sich von der " Interaktion " belaestigt fuehlt sollte einen Film gucken und keine Spiele spielen . Ausserdem stand es ihm frei , das Spiel an dieser Stelle abzubrechen und ad acta zu legen . Das stand ihm uebrigens schon zu Beginn des Spiels frei . Ebenso wie es ihm frei stand , das Spiel gar nicht erst zu kaufen . Wenn er schon so religioes sein will , sollte er schon aufgrund der Brutalitaet davon Abstand nehmen . Sind Spiele ueberhaupt das Richtige fuer religioes derart sensible Menschen ? Diese Fragen haette sich jemand , der es mit seiner Religion ernst meint gestellt - und haette entweder gleich Abstand vom Spiel genommen , oder sich dazu entschieden , es trotz der potentiellen Infragestellung seiner Werte zu spielen , aber dann auch nicht zu meckern . Entweder man sagt A oder B. --- Ich stelle das nur mal so ganz unverbindlich in den Raum :-) 
<s> " Jedes Jahr ein Film " Gibt's dann auch jedes Jahr eine ( weitere ) Entlassungswelle , Disney ? 
<s> Sooo grooovy ! Ich bin schon beim Schreiben der News langsam im Takt hin- und hergeschunkelt . Wie ein Schiff . ;p 
<s> Jap , gute Arbeit , floppi . Verdammt dicht dran :-) 
<s> oh wie gemein , wenn die das hoert , die arme WiiU ! ;p ( boese Zungen behaupten sogar , dass sie nicht mal zur current-gen gehoere ... ) 
<s> Ja , wir hatten keine Chance . So als wenn man sturzbetrunken Dark Souls spielt ... 
<s> Wowie ! Ist das ueberhaupt moeglich ? Wenn ja , alle Achtung , da verneige ich mich als Demon's & Dark Souls Fan. 
<s> Word ! :) Aber falls nicht , gibt es immer noch eine andere Hoffnung : The Last Of Us. 
<s> Netter Teaser , auch wenn er gegen Ende etwas zu sehr auf den Gore-Factor setzt . Was mir allerdings fehlt : Gameplay bzw. in-game-graphics . So ein Video ist zwar teuer in der Produktion und Eye-candy , aber relativ nichtsaussagend , was das eigentliche Spiel angeht . Soll man jetzt vage ahnen , dass es sich um Survival-Horror im Stil der ersten ( ! ) Resident Evil-Eintraege bzw. Silent Hill handeln wird ? - Nach all dem Geteasere der letzten 3 Tage haette ich ein bischen mehr Information erwartet , Beth . :) 
<s> Ja , aber dann wirkt Bethesda natuerlich nicht mehr so herrlich dunkel und bedrohlich und boese ;p PS : okay ernsthaft :  danke fuer die Anregung , Trin :) 
<s> Na , das war ein wirklich zuendendes Schlusswort . - Und was den " schönen , erotischen Sommer " angeht :  ditto ! 
<s> Also Herr Pfarrer ! ;p 
<s> Dem stimme ich zu . - Tipp : spiel " Catherine " . Das geht schon mal in die richtige Richtung . 
<s> So wie Eierlikoer ( oder sogar im Schokobecher ) ? - Offenbar war ich schon zu lange von Deutschland weg , den Trend kannte ich noch gar nicht ... :) 
<s> Schon krass , genau so eine Aktion hatte ich in meinem letzten Artikel nur mal so zum Scherz angedeutet ... * kopfschuettel * http://www.gamersglobal.de/user-artikel/dlc-der-alptraum-mit-dem-burger?page=0,3 Abschnitt : " 8. Das Problem mit der künstlerischen Einheit " ( Also ist doch ein Zeugen-Jehovas-DLC notwendig ... ) 
<s> + 1 - genau meine Rede :) 
<s> Naja , zumindest ist die Erotik hier geradezu angenehm platt im Vordergrund und nicht verschleiert wie bei Mass Effect , wo Commander Shephard's Dialoge von Pheromonen nur so durchtraenkt waren und er / sie eigentlich dauernd die Hoeschen runterlassen wollte , wenn eine Feuerpause stattfand . ( Nicht , dass was dagegen einzuwenden waere ) ; p 
<s> LOL - ich liebe Raetselkaertchen ;) 
<s> Nicht aufgrund dieses Einzelfalls - aber : hier wurde moeglicherweise ein falsches Zeichen gesetzt , so dass es in Zukunft nicht bei Einzelfaellen bleibt . Dann kann sich jeder ueber irgendeine Idee / Szene in Spielen beschweren : ob nun religioes , politisch , sexuell , philosophisch etc. und Schadensersatz verlangen . Das Resultat : mehr Finanzdruck in der Industrie und mehr Druck auf die Designer und Kuenstler , bloss keine potentiell provokanten Gehalte in Spiele zu implementieren . Und das Resultat all dieser Bemuehungen waere : ein Bioshock ohne Story . Glueckwunsch . 
<s> * Blutdruckhochtreib * Wer solchen Fundamentalisten nachgibt , oeffnet dem Meinungs- und Gesinnungsterrorismus Tor und Tuer . Das fuehrt frueher oder spaeter zu einer Interessen-Oligarchie der Sensibelchen , in der die Meinungsfreiheit aller anderen beschnitten wird . Wer mit fiktiven Gehalten in Film , Buch und Spiel nicht klarkommt , hat gefaelligst die Finger davon zu lassen ! Er / sie verdient keine Entschuldigung . Wie kaemen wir dazu , uns bei anderen fuer unsere Traeume und Ideen zu entschuldigen ! Und umgekehrt ebenso : wenn mir bei einem Spiel irgendetwas sauer aufstoesst ist das ebenfalls mein Problem und ich muss zugunster der Meinungsfreiheit anderer darueber hinwegsehen . So funktioniert Kunst nun mal * GruenenTeetrink * Ahhhh ... 
<s> Lol , das hat auch die DEPP ( Department of English Parental Policies ) angemerkt , woraufhin die SHIT ( Solicited Handheld Internet Transactions ) angemerkt hat , dass das ohnehin in den Bereich ihrer Jurisdiktion falle . Interessant ist hierbei , dass die OH-CRAP ( Official Headquarters of Computer Registration and Associated Press ) beide Statements dementiert . --- Da bleibe ich bei OFT . ;p 
<s> Dachte ich erst auch . Ein paar Glaeser Baileys spaeter fand ich es kultig * hicks * 
<s> Sweet , thanx :) 
<s> Danke fuer die wertvolle Info :) - einziges Problem bei mir :  das Ding will bei mir nicht laufen , gibt's das vielleicht auf YouTube ? 
<s> " Krieger-Macho " - oeh ... endlich ! Den Archetypen hatte ich zusammen mit dem " Hexer-Saftsack " und dem " Hobbit-Tortenkopf " auch schon lange vermisst ;p PS :  Das Schwarze Auge ist genial , damit verbindet man neben D & D viele schoene Erinnerungen . Schoen , dass es noch zugegen ist . 
<s> Oh ja , damit kann man locker 90 Spielstunden verbringen . Ich sitze gerade an Ni no Kuni , habe schon 70 Stunden investiert und wohl immer noch nicht alles gesehen . Ich persoenlich finde , dass bei RPG's die Zeit ohnehin schneller vergeht als bei anderen Spielen . Man verbringt manchmal ja allein schon Stunden in den Shops , beim Upgraden oder beim Studieren der vielen Buecher und Schriftstuecke in der Spielwelt . :) 
<s> Sony : " Haben vom Einführungspreis der PS3 gelernt " Also gibt's die naechste dann umsonst ?! * freu * 
<s> Oh , das ist schon interessant . Danke fuer die Info. Die Macher von dem Video haben das Buch wohl nicht gelesen . Ich selbst leider auch noch nicht , aber ich werde das bald nachholen . Es soll ja ( zumindest im Englischen ) zwar stilistisch nicht besonders sein , aber inhaltlich ist die Idee der postapokalyptischen Metro natuerlich interessant - vor allem Details wie z. B. dass Munition gleichzeitig zur offiziellen Waehrung geworden ist . Ich kann es kaum abwarten , endlich die Buchvorlage in Haenden zu halten . Amazon sei Dank . :) 
<s> B- lue B- arbwire R- ecord S- pinning C- lockwise J- ohann S- ebastian B- ach G- S- tring OMG ! Ich hab's , in der richtigen Reihenfolge ergibt sich : " LORD VOLDEMORT " !! ;p 
<s> LOL - war zwar platt , aber trotzdem der reinste Kaffee-ueber-Tastatur-Jager :-))) 
<s> Sagt ein G- String zum anderen ... ach nee , lass man ;) 
<s> Wolfenstein ? Ja stimmt , das Franchise gehoert jetzt ebenfalls Bethesda . Ich mochte die Wolfenstein-Reihe ( allem voran Return of CW ) . Aber der letzte Titel hat finanziell nicht sonderlich eingeschlagen - fragwuerdig , ob ein Sequel erscheint , aber man weiss natuerlich nie und soll die Hoffnung nicht aufgeben . 
<s> + 1 - nice one :) 
<s> Pruuust ! LOL - ich lieeeebe Berlin ! War vor ein paar Jahren zum letzten mal da im Rahmen einer Deutschland-Reise , um den Kontakt mir einer Schriftsteller-Agentur aufzunehmen . Eine meiner besten Erinnerungen , einfach unglaubliche Atmosphaere fuer eine Grosstadt . Koennte ich gut leben - wenn ich wieder in Deutschland waere . 
<s> Dass du Berliner bist , hast du mir bisher verschwiegen ! ;p ( hi Equi , wie geht's ? ) 
<s> Lol , genau . :) 
<s> Red Dead Redemption , Dragon's Dogma , Borderlands 2 , Grand Theft Auto , Kingdoms of Amalur und ein Dutzend weitere beweisen allerdings das Gegenteil :  Open Word muss nicht heissen , dass beim Release derart viele Bugs enthalten sein muessen wie bei Skyrim . Die Modding Community , deren Patch schon nach wenigen Wochen tausendmal besser war als Bethesda's Update-Versuche deutet ebenfalls darauf hin . Bethesda ist leider dafuer bekannt , dass es das Debugging von der ersten Welle von tatsaechlichen Spielekaeufern erledigen laesst , um Geld einzusparen . - Freut mich natuerlich , dass du keine gravierenden Fehler gefunden hast . Die Threads auf Bethesda's Foren lauteten waehrend der ersten Monate allerdings ganz anders . Viele Spieler hatten ernsthafte Probleme , mich eingeschlossen . 
<s> Ooooh :( Und ich schwelgte hier schon in Nostalgie ... Hey , vielleicht gibt das Bethesda ja den Anstoss , wirklich mal ein Meeting abzuhalten und die Moeglichkeit eines Remakes auszudiskutieren ? - Aber dann doch bitte :  Daggerfall . 
<s> Pah ! Der einzige Grund , weshalb ich selten neue Spiele kaufe , ist der , dass man sowieso ein Jahr wartet , bis sie durch das letzte Update endlich spielbar werden . Das gilt insbesondere fuer " Bugthesda " . Entweder ihr bezahlt ordentliches Testing oder eroeffnet eine kontrollierte Beta-Testing-Phase durch ausgewaehlte Heimspieler und bringt mir ein Produkt , das schon beim Release zumindest 99 % bugfrei ist -- dann und nur dann bin ich gerne gewillt , es sofort ( neu ) zu kaufen , von mir aus zahle ich dann auch das Doppelte . - Hau , Haeuptling Freylis haben gesprochen und beruhigen wieder jetzt . 
<s> OMG ! Reich mir mal 'nen Kaffee , ich bin noch nicht ganz wach LOL Message an Freylis : Erst Kaffee , dann aufwachen , dann kommentieren ! Freylis : okay , geht klar ... 
<s> " Ermöglicht haben Sie es , die Fans . Sie haben Skyrim so erfolgreich gemacht . " Darin steckt schon ein Koernchen Wahrheit . Ohne die Modder waeren die meisten TES Titel immer noch ziemlich buggy ;) PS :  Schon etwas schade um die ( gute ) Serie . Aber mit solchen Koryphaen wie Dragon's Dogma und The Witcher werde ich sie ehrlich gesagt auch nicht sonderlich vermissen . 
<s> Lol :) 
<s> Pruuuust ! LOL - danke und jetzt darf ich das Muesli vom Bildschirm entfernen :] 
<s> Haengt ganz vom Geschlecht ab , aber so genau schaue ich eigentlich nie hin ;p 
<s> Ja klar , das erklaert den Erfolg von Minecraft ... Aber wenn man schon nichts anderes mehr auf dem Kasten hat ( Crysis 3 's abgespecktes gameplay ) , muss man sich wohl oder uebel mit dem bruesten , was man bieten kann ( abba suppa Graffik , ey ! ) :) 
<s> Dankeschoen fuer die super-detaillierte Antwort auf meine User-Anfrage . Es war sehr aufschlussreich , euren Ausfuehrungen zu lauschen . PS :  da habt ihr also wirklich 90 Stunden in Skyrim investiert , alle Achtung ! :) 
<s> Ich glaube ElCativo meinte :  Demon's Souls hat den leichteren Einstieg ( ? ) . Zumindest wird dir da nicht gleich im Trainingslevel ein Ueberboss entgegengeworfen ( nur 1 -2 kleinere , LOL ) . In meinem Bekanntenkreis und online scheinen die meisten Leute DeS fuer einfacher zu halten . Ich wuerde dem zustimmen ( zumal From Software fuer DaS mit dem Slogan geworben hat : " wenn du dachtest , du hattest es mit DeS schwer , denk nochmal drueber nach ! " ) DeS ist zumindest anfangs etwas linearer und ueberschaubarer ( nur eins aus 5 Leveln ist dir zunaechst zugaenglich ) . Und deine Homebase , der Nexus , hat bald alle wichtigen Haendler , Zauberlehrer etc. parat ) . Ich persoenlich habe mit Dark Souls begonnen und dann ( aus Sucht nach mehr ) nach DeS gegriffen . Das Gameplay ( vor allem im MP beim PvP ) finden die meisten bei DeS fluessiger . Allerdings fuehlen sich die Kaempfe mit normalen Gegnern bei DaS besser an . Die Bosse sind bei DeS etwas fairer ( mit 1 -2 Ausnahmen ) . DaS hat die groessere Spielwelt mit mehr Abwechslung und ( etwas ) dichterer Atmosphaere . Das Waffenarsenal ist bei DaS quantitiv besser , aber DeS qualitativ unterlegen . Letztlich noch :  DaS hat stark aufgemoebelte Grafik . DeS ' Texturen sind teils grandios , teils wie aus PS2 Tagen , wenn man sie aus der Naehe betrachtet . Empfehlung : Fang mit Demon's Souls an , einfach weil es der Klassiker ist und die Server irgendwann eingestellt werden . Also spielen , bevor es zu spaet ist und nur noch SP moeglich ist . Wenn du es durch hast und mehr willst , wird DaS dich in ( nahezu ) allen Punkten begeistern . 
<s> Danke fuer die neue Lesetipps-Ausgabe , Tori . Wie immer : grossartige Arbeit :) 
<s> " Ihr wisst , wir sind immer demütig und bescheiden ... " Och , immer man zu . Ehre , wem Ehre gebuehrt . Ich dachte , vergleichende Werbung sei in Deutschland inzwischen ohnehin erlaubt ( ? ) ; p 
<s> Mach's wie ich : trink ein paar Glaeschen und es macht alles wieder Sinn ... ;p 
<s> ____ / ---- \ ____ / ---- ( @ @) = . Naaa , bin ich nicht unsaeglich talentiert ? ^^ Der " Knueppeltag " hat mich zum Schmunzeln gebracht ( ganz vergessen ! ) . Ich hatte vor einigen Jahren mal eine Begegnung mit einer garter snake in Pennsylvania , die beinahe meine Fuesse geknutscht hat als ich mit meinem Laptop in der Sonne im Garten sass . Der Schock fuer's Leben - und dabei sind die im Gegensatz zu den allgegenwaertigen Klapperschlangen und Copperheads nicht mal giftig . Nur eklig . Und laaaang . Und fett . Und ... habe ich eklig erwaehnt ? PS : Wenn man versucht , garters zu knueppeln , werden sie erst so richtig fies und verfolgen einen bis ins Haus ! - keine gute Idee . LOL 
<s> Schoen . Nieder mit den Anglizismen ! ;p 
<s> LOL Danke ich glaube , wir haben's jetzt - und der Troll wurde schon genug gefuettert , hihi :-) 
<s> Yippieh , jetzt kann die Welt wieder ueber das eigentliche Thema reden ;) PS : Hab ein schoenes Wochenende , Equi :) 
<s> Danke , Equi , der erste Kommentar , mit dem ich etwas anfangen konnte :-) 
<s> Danke , Equi , hab's abgeaendert , liest sich jetzt wirklich besser :) 
<s> " Mal wieder keine Ahnung vom Aufbau und der Funktion einer Firma . " Wer so mit der Formulierung seiner " Kritik " anfaengt , verdient normalerweise nicht mal eine Antwort . Ich habe dir schon wesentlich mehr Aufmerksamkeit geschenkt als du ueberhaupt verdienst . Ende der Durchsage . 
<s> Auf anonyme ( und trollige ) Anfragen reagiere ich leider nicht . Nur auf PNs , oder Leute , die man kennt . Danke :) 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/66420/ea-firmenchef-john-riccitiello-tritt-zurueck Ja , er war sehr wohl Vorstandsmitglied , als er fuer Riccitiello uebernahm . :) 
<s> Sly ist doch sooooo suuuueeess ! 
<s> Tower of Latria = Stimmungsvollstes Level schlechthin ! Boss :  Stimmt , das war irre genial , ploetzlich zum Handlanger des Levelbosses zu werden , obwohl man sich auch etwas schaebig vorkam , den Neuankoemmlingen aufzulauern und von hinten galant aus dem Verkehr zu ziehen , waehrend die noch den Zombie auf dem Thron bewundern und sich fragen , wieso von dem nichts kommt ... LOL 
<s> Topaktuell , ich bin auch noch wach . 
<s> ( wusste ich doch , ich lese mir die Kommentare immer fleissig durch - und deiner war mal wieder sehr nett ) 
<s> Uh-oh , du hast ja meinen Artikel gelesen ( oder zumindest die " boese " Haelfte ) . ;p 
<s> Stimmt ! Wusste doch , dass mich das Ganze an irgendetwas Altes und Nostalgisches erinnert . - Wir brauchen mehr Spiele / Mods / TCs , die sich selbst aufs Korn nehmen . :) 
<s> Muss am Spiel liegen . Es war sicher nicht die 80er Mode , denn die war unbestritten Sch. .. LOL 
<s> " I want to believe " :) 
<s> Er meint das what-the-fuck-Feeling . Also quasi die What-in -the -bloody -world -Momente oder die typischen What-in -the -batshitting -hell -is -that -Eindruecke , die sich oft im Zusammenspiel mit den Oh-Crap-I-don 't -believe -this -shit -Effekten einstellen . Er moechte wohl gerne mit allerhand Abstrusitaeten ueberrascht werden . Davon scheint das Spiel ja durchaus viele zu bieten . Schoen . 
<s> Ja , faende ich auch frech - deswegen ja auch der dicke Smiley hinter meiner Aussage oben . Allerdings stehe ich sehr wohl dazu , dass ich das Niveau dort als insgesamt niedriger empfinde . Die Gamestar kann mich natuerlich gerne einstellen und ich werde das Niveau dort auf Hoechstglanz bringen . Alle , die mich kennen , werden dir das bestaetigen * huestel * ; p [ das war wieder ein Smiley ] 
<s> Och jo , Pete Hines beschuldigt ja immer mal gern die Spieler , uninformiert und ignorant zu sein . Nach der total verkorksten PS3-Version von Skyrim ( und ich betone hier die PS3-Version so ALS OB die anderen Versionen zu Beginn wesentlich weniger verbugt gewesen waeren ) hat er ja auch gesagt , dass die Spieler " Skyrim nicht richtig spielen wuerden " , was die Logikfehler , Abstuerze und spieltechnische Sackgassen hervorriefe . Aha . Tief einatmen ... meditieren ... man hat sich ja dem Buddhismus verschrieben ... Kann der Typ zur Abwechslung bitte mal den Rand halten ???!!! Ah , das tat gut - und jetzt wieder gruener Tee und ein leckerer Keks . 
<s> Pah , und du willst mir was beibringen ? Ich bin die absoludde DS Experde ! ;-) Mal im Ernst : Haengt wirklich vom individuellen build ab , wobei ich Stamina ggue . Dex den Vorzug gebe , selbst bei Thief / Rogue-Types . Wieso ? Wenn der fette Ritter 3x draufgehauen hat und ich nach dem Blocken immer noch Stam fuer einen Gegenschlag habe , rechnet der Arme meistens wirklich nicht mehr damit . Natuerlich ist es moeglich , dass ich mit meinem flinken Thief-Build einfach Glueck hatte und die Ritter und Barbaren auf der Gegenseite bei DeS einfach nur Nieten waren . Aber das bezweifle ich . Bei DaS habe ich jedenfalls wesentlich oefter von gepanzerten Festungen eins auf meine Ruebe bekommen , wo ich dachte , ich haette Speed auf meiner Seite :-) Egal , hauptsache Spielen und Spass haben , gell ? :) 
<s> Na in dem Fall : yay , Gamestar ! :) 
<s> Ja , bei Dark Souls war zwar die Atmo dichter , aber Demon's Souls hatte die besseren PvP Kaempfe . Ausserdem war es bei DeS von Vorteil , einen flinken Charakter ohne Ruestung zu haben . Bei Dark Souls kommt man als Thief oder Monk ja bei einer Invasion nicht sonderlich weit , wenn der Eindringling bis an die Zaehne mit Metall eingedeckt ist ... oder zumindest nur mit fiesen Tricks , die schon hart an der Cheat-Grenze sind . 
<s> Wenn Gamestar sagt 8 Stunden , schafft es der Normalspieler in nur 2. Die sind da etwas unterbelichet ;p 
<s> Naja nix . Genau wie RDR Undead Nightmare - eher ein MOD oder eine Total Conversion aber trotzdem spassig :) 
<s> Jaja , so waren die 80er - hat man mir gesagt nachdem ich aus dem Koma aufwachte ... 
<s> Haha , ja so ungefaehr :) 
<s> Hey Kith :-) Ein bischen Lesestoff fuer dich , Dark Souls betreffend : 1. Nur die Harten kommen in den Garten : http://www.gamersglobal.de/news/64399/user-artikel-nur-die-harten 2. Videospiele als Kulturgut ( u. a. Dark Souls ) http://www.gamersglobal.de/user-artikel/videospiele-das-soll-kunst-sein Jaja , die stammen zufaellig von meiner Wenigkeit . ;p Und dann flugs zum Controller greifen und spielen . Wenn das deine Meinung immer noch nicht aendert - naja ... einen Versuch war's wert . ;) Seeee ya :) 
<s> Ja , klingt schon etwas befremdlich , aber darauf wird es hinauslaufen : Terminals mit Zugriff auf den Mainframe . Bei der PS4 zum Beispiel kannst du deine alten PS3-Spiele ja bald auf dieselbe Art spielen . Du kaufst sie digital und spielst auf deren Server und schaust zuhause den Stream deines Gameplays , der nur ein paar Hundertstel Sekunden spaeter eintrudelt , so dass die Verzoegerung nicht ins Gewicht faellt . ( hab ' jetzt vergessen wie das Verfahren heisst , aber die PS4 wird das zumindest mit den Last-Gen-Games und Game-Demos so handhaben . Eigentlich ziemlich raffiniert , da sie so nicht abwaerts kompatibel sein muss - und du Demos nicht mehr herunterzuladen brauchst , du kannst jede Demo sofort anspielen ! ) 
<s> Ist ja nett , dass es noch fuer die current-gen veroeffentlicht wird . Koennte ein kroenendes Feuerwerk zum Abschluss der alten Konsolen-Aera werden . Ich werde es mir sicherlich nicht entgehen lassen , egal wieviel wirklich Neues es nun im Vergleich zu seinem Vorgaenger bietet . 
<s> Jap , stimmt , ein guter Punkt . Vielleicht hat sie ja beides : BluRay und Speicherkarten . Das waere doch nett . 
<s> Lol - fast vergessen :) Naja , man muss sich eben vor schottischen Terroristen schuetzen , wenn man schon Transwarp hat . ( Gott sind wir Geeks ! ;p ) 
<s> Als naechstes kommen die reinen Terminals . Heimische Zugangsstellen ohne nennenswerte eigene Rechenpower , die lediglich den Betrieb auf den Mega-Servern , an die alle angeschlossen sind , zu dir nach Hause streamen . Dann bezahlst du nicht mehr fuer dein Mobile / PC / Konsole oder das Betriebssystem , sondern nur noch fuer den Zugang zum Network und deinem " Space " auf dem Server :) 
<s> Naja , wenn man nicht alles selbst recherchiert und gegencheckt ... * seufz * Zum Glueck war der Gesichtspunkt ja kein Bestandteil der News , das waere mir superpeinlich gewesen . Konsortium kling unheimlich , so aehnlich wie das Combine aus Half Life 2 - und das ist nie gut ... ;) 
<s> LOL - war auch nur ein Joke ... man will ja nicht so enden wie sein Avatar ;) 
<s> Genauso wie man Starcraft und andere RTS fuer die Konsolen umgesetzt hat - NOT ! Thanks for Nothing ! ;p 
<s> Danke . Hat mich schon immer interessiert , wer da die Lizenzrechte fuer sich beansprucht . Werde mich mal belesen :) PS : Und dann werde ich noch meinen altklugen Bekannten steinigen , der mir die Fehlinformation gegeben hat , Sony haette die Rechte an BluRay , grrrr ... 
<s> Interessant . Kannst du mir Details nennen ? 
<s> Passend zur Haarfarbe - ist bereits gekauft ;) 
<s> Es koennte Sinn machen - zumal Microsoft einfach Sony etwas entgegensetzen muss , da BluRay sich marktbeherrschend etabliert hat und MS sich selbst ein Armutszeugnis ausstellen wuerden , wenn sie die Technologie von Sony lizensieren muessten . ( ? ) 
<s> Ja , zumindest beim Crystalline konnte nur eine komplette Projektion - quasi ein Bildschirm oder Feld mit Binaercode - gelesen werden . Keine einzelnen Bits / Bytes . Die konkrete Stelle im Code musste im 2. Schritt gefunden werden , um dort mit dem " Lesen " anzufangen . Verlangsamt also das Loading zugunsten von mehr Speicher --- FALLS ich das beizeiten alles richtig verstanden habe :) 
<s> Weiss jemand was aus der Holographic-Memory oder Crystalline-Memory Forschung geworden ist ? Das sollte doch eigentlich die Zukunft sein , wo man auf engstem Raum Speicher unterbringen kann ( ? ) 
<s> Holodeck ? Ja bitte ! ;) 
<s> Einfach . Nur . Wow . Das ist ein Stueck Computergeschichte . Wieviele Millionen da wohl zusammenkommen ... :-O 
<s> Das Problem an Thief 1 waren nicht die Zombies . Das Problem war , dass knapp 40 % der Levels mit Zombies angereichert waren , das war einfach zuviel , zumal die menschlichen Gegner und selbst die Burricks cooler waren als Thiefs Untote . Ich haette allerdings schon mal gerne eine Uebersetzung des Slogans : " wir fahren magische Elemente zurueck , behalten aber die mystischen bei " . Wie bitte ?! Das Statement ist allein deshalb schon drollig , weil Magie im herkoemmlichen Sinne bei Thief seit jeher nur die marginalste Nebenrolle gespielt hat . Weiss Stephane ueberhaupt , wovon er redet ? 
<s> @volcatius , McSpain : Ich dachte eher daran wie vorteilhaft es waere , wenn man mal in Nord Korea Urlaub macht und zu MacDonalds , Gamestop und einem tollen Justin Bieber Konzert gehen koennte - genau wie jetzt schon im Irak und in Afghanistan . ;p 
<s> Ja , und hoffentlich mit mehr Filtern fuer die Gasmaske , damit man die Ueberland-Spaziergaenge auch halbwegs geniessen kann , ohne die Komplett-Abhetze , nicht wahr ? 
<s> Nun seid doch net so negativ , mir hat's gefallen :] 
<s> Wooo-Hooo !! Nett gemachte News ! Und die Sache mit EA's Titelverteidigung ( schliesse mich SirVival an ) und dem Aufkauf von Nord-Korea hat mich grandios amuesiert !!! PS : Gut vorgetragen mit nur wenigen Schnitten , das ist absolut loeblich - einen Teleprompter habt ihr wohl nicht - LOL - aber egal wie ihr es macht , es sieht gut aus ! Weiter so , Leuts :] 
<s> Wirklich gute Frage . --- Ich kann mich noch dunkel entsinnen , vor allem an Heinrichs witzige Testberichte , die mich inspiriert haben ... irgendwo , irgendwann . - Wuerde mich auch freuen , da nochmal Details zu hoeren , allein schon der Nostalgie willen . 
<s> Wowie , ich hatte davon ehrlich gesagt noch nichts mitbekommen . Das ist ja scheusslich , wenn nicht mal mehr die DLCs kompatibel sind - und wenn man jetzt auch noch mit der Lupe gucken muss , was genau man eigentlich mit der Vorbestellung bekommt . Danke fuer den Hinweis :) [ ein weiterer Grund fuer mich nicht vorzubestellen - oder wie gehabt auf die GOTY zu warten , die mir in einem Komplettpaket alles bringt ] 
<s> Stimmt , waere schoen , echte russische Sprecher zu hoeren wie damals bei STALKER . Oder noch besser wie bei Ni no Kuni , wo ich auswaehlen kann , ob ich es in Englisch / Japanisch will . Aber alles in allem - solange nicht ueberzogen - ist der russische ( gefakete ? ) Akzent auch eine angenehme Loesung :  da muss man zumindest nicht Untertitel lesen . Die englischen Sprecher klingen mit ihrem Akzent bisher ganz ueberzeugend und nicht nervig . Aber wir wissen ja , wie in solchen Faellen manchmal bei der deutschen Version geschlampt wird :( 
<s> Kannst du das genauer erklaeren ? 5 Geschaefte , wirklich ? 
<s> Und jetzt ein peinliches Gestaendnis meinerseits : ich habe das Buch dazu noch gar nicht gelesen . Wollte ich mir damals bestellen , aber da hatte Amazon noch nicht die englische Uebersetzung - und mein Russisch ist etwas eingerostet ... Ha ! Jetzt weiss ich , was ich mir zum Geburtstag wuensche - und dann im Mai beim Wildnis-Urlaub als Lesestoff dabei haben werde . Danke , dass du mir die Buchvorlage in Erinnerung gerufen hast ;p 
<s> Fabes , Kripther : Wow , ich dachte schon ich waere allein mit meiner Verehrung des ersten Teils . Viele haben ja ( teils zu recht ) die Spielmechanik kritisiert . Aber wenn man sieht wie das Spiel sich von bestehenden Shooter-Klischees absetzt , ist es schon ein tolles Erlebnis . Allein schon die Atmosphaere hatte mich von Anfang an gepackt , wo man auf der handbetriebenen Tram faehrt und jemand sagt , dass das Zischen in den Rohrleitungen von Seelen der Verstorbenen des Holocaust herruehren koennte - brrrrrr . Gaensehaut pur . PS : Ich werde den nuklearen Winter an der Oberflaeche etwas vermissen , das sah cool aus . Und ich bin etwas enttaeuscht , das das Uebernatuerliche nicht mehr ganz so betont wird wie beim Vorgaenger - aber hey , es ist immer noch Metro :] 
<s> Schoen . Einfach nur schoen . Brett & Pen & Paper Rollenspiele sind also doch noch nicht ganz aus der Mode gekommen . Da ich zumindest 3 BioI-suechtige Bekannte habe , lohnt es sich ja , mir das mal anzuschauen . Der Rollenspiel-Laden meines Vertrauens hat es wahrscheinlich schon bald im Schaufenster stehen . 
<s> OMG ! OMG ! OMG ! - ich kann's gar nicht abwarten ! Seit STALKER ( und dem Prequel natuerllich ) hat wohl kaum ein Spiel diese Atmosphaere entwickelt . Von weitlaeufigen unterirdischen Tunnelsystemen bis zur post-apokalyptischen Ueberwelt im russischen Flair . Fuer mich ist Metro LL der " Thief " unter den Shootern . Endlich mal wieder ein Shooter mit gutem Pacing , wo es zwischen Feuergefechten Zeit zum Erforschen und Schleichen gibt . 
<s> OMG - ich lach mich gerade ins Verderben :-)))) Nice one :) - Erstmal wegen der Joggen-Metapher - und dann kommt noch Guybrush-Threepwood um die Ecke ! Du liegst mit deinem Humor ja exakt auf meiner Wellenlaenge . Da frage ich mich : wann sehen wir deinen ( ersten ? ) User-Artikel ? Die Welt darf gespannt sein , wann immer es geschehen mag , denn Schreibtalent hast du , was mir bei deinen Kommentaren immer wieder auffaellt . 
<s> Wo warst du am 1. April ? :} 
<s> Equi , Sok4R : Jaja , wissen wir doch . Aber man darf doch noch hoffen , gell ? Ich weiss nicht wie es euch geht , aber ich wuerde mich wirklich riesig freuen , trotz der bisherigen Misere , der Hinhalte und den leeren Versprechungen . Ich finde das Konzept hinter dem Spiel und das StarCraft Universum einfach zu genial , um mich nicht ueber jeden auch noch so laecherlich kleinen Hoffnungshappen zu freuen wie ein Mafia-Boss ueber Mamas Lasagne . :) 
<s> Wird die nicht gestopft und gemaestet ? Oder vielleicht verwechsle ich das jetzt mit den Turkeys zum Thanksgiving ^^ 
<s> USER-ANFRAGE ( ganz ernst , echt ehrlich , ich kann das ) : Mich wuerde mal brennend interessieren , wieviel Prozent eines Spiels man als professioneller Tester als realistisch erachtet , um sich einen guten Eindruck zu verschaffen . Gerade bei Rollenspielen und Open-World ist es ja wahrscheinlich nicht moeglich , das komplette Spiel durchzuspielen - oder zumindest nicht mit allen Charakterklassen , Nebenmissionen und Extras . Mich wuerde auch interessieren , ob ihr von Publishern / Developern Cheats an die Hand bekommt , so dass ihr notfalls zum Ende eines Spiels " vorspulen " koennt , um das dortige gameplay anzutesten oder schlicht die Schluss-Sequenz sehen zu koennen - falls ihr unter Zeitdruck steht . [ Oder waere das alles unter der Wuerde eines GG-Testers - und ihr spielt knallhart von Alpha bis Omega durch , ungeachtet des Schlafmangels und nachtraeglicher PTSD ? ] Schon mal im Voraus dankeschoen fuer eine Antwort :-) 
<s> Lol , danke , klingt gut , einfacher geht's ja gar nicht :) 
<s> @Julian : Ist mir ja peinlich , aber ich hatte leider eine Woche lang den Zug verpasst und erst jetzt mitbekommen , dass du es bist , BigLoOser . ( Muss an meinem verstaerkten Werkeln am User-Artikel gelegen haben ) . Ich wollte dir nur viel Glueck und Erfolg wuenschen und vor allem : viel Spass bei der verrueckten Crew :) PS :  du klingst absolut professionell und eloquent im Podcast , alle Achtung ! Man meint , du wuerdest tagtaeglich fuers Radio arbeiten - oder haettest schon ein Jahr lang Erfahrung mit GG-Podcasts . War schoen , zuzuhoeren . Liebe Gruesse , Freylis . 
<s> Oh boy ... also wird die Waschmaschine als Dual-Use-Object zweckentfremdet ... ;p 
<s> PS : Wenn das so wie Assassins-Creed / Dishonored wuerde - im Starcraft-Universum ! - das waere einfach nur genial ! Ueberhaupt : endlich mal Starcraft in 1st /3 rd-Person erforschen zu duerfen , OMG ... ich sabbere jetzt schon ! ;p 
<s> * rotwerd * ich gebe zu , ich denke manchmal einfach zu altmodisch ... Danke fuer die Info. :) 
<s> Top-News , sofort ! Das ist ja wohl die beste Nachricht des Jahrzehnts . :) ( Und es war damals die derbeste Enttaeuschung , als es gekippt wurde ) Dann legt euch mal ins Zeug , Blizzard und enttaeuscht uns nicht wieder ! Und kommt mir bloss nicht mit online-Zwang ;p 
<s> PS :  Das Teaser-Bild ist echt knuffig . Bei euch wuerde ich auch gern arbeiten ;) 
<s> " nur nicht so viele , wie wir uns gewuenscht haetten " Wow , das ueberrascht mich . Oehm , wenn sonst kaum einer will , wuerde ich mich ja gerne anmelden , zumal es zeitlich bei mir um 4 -5 Uhr morgens ueberhaupt keine Probleme gibt - nur eine Frage : wuerde GG die Telefonkosten uebernehmen ( USA ) ? ;) 
<s> Stimmt schon , das bleibt jedem selbst ueberlassen . Dann wuerde ich mir aber auch eine spezielle Wertung fuer DLC bei den Testberichten wuenschen , damit ich genau weiss , ob sich das Produkt ohne DLCs ueberhaupt lohnt , oder was die konkreten Unterschiede sind . ( ? ) 
